==========================================================================================
本站发的所有小说都是校对全本-精校全本-精校的无错TXT小说下载：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================
重生之大英雄
作者：沧海煮成酒

内容简介
　　以力服人者霸，以德服人者王。
　　走最难行的一条路，做最难当的大英雄。
　　重生香港，以力服人，没落年代，参见英雄。
　　他见证了一个时代的波澜壮阔，一个时代的人见证了他的崛起。
　　他被人称为，霍先生。


第一章 久违
　　“第十式！车身虎爪！域！”陈志威站在几名师弟师妹的正前方，用力喝道！
　　“域！”五名少年随着四师兄陈志威的话，身体左转成左弓步，右掌呈虎爪，随身体转动抓向前方，左手同样变掌为爪，屈臂收在胸前，嘴里也喝了一声“域”音。
　　“十一式！踏马鞭捶！打！”等五名师弟师妹车身虎爪的架势做的让自己满意之后，陈志威才清清嗓子，学着自己师兄和师傅之前教自己打拳时的样子，把双手负在背后，继续出声。
　　“打！”
　　在场中随陈志威练拳的四男一女，年纪最大的志鸿十四岁，最小的志芸，被师兄弟昵称为细蓉的小师妹才十一岁，此时各个小脸都绷的紧紧，身上穿着得体的老式黑色短打武服，一板一眼的随陈志威的声音做着动作。
　　“哇！今天阿威你居然够格教师弟师妹？不是吧？上次我来，睇见你打套五轮捶都被师傅训，今天居然够格把腰带结系在正中（武林中人系腰带，左文右武，腰带结居左是穿武服不懂武功的文士，居右是武林中人，居中则是教头，坐馆，教师，师傅这类够格开馆收徒的人）？”武馆大门处，一个声音带着笑意响了起来。
　　五个师弟师妹都背对着武馆大门，在院中练拳，听到这个声音，早就将陈志威这个师兄忘掉，一个个转身朝着大门处扑去，嘴里兴奋的语气藏都藏不住！
　　“三师兄！”
　　“三师兄好！”
　　“三师兄好！”
　　十五岁的陈志威缩了缩脖子，本来还想训斥一班师弟练武中途偷懒，可是见到来人，脸上也忍不住笑开了花：“三师兄！”
　　已经半个月未露面的三师兄邓志勇手里拎着两个塑料袋，身上穿着一件牛仔夹克，头发乱糟糟像是几天都未洗过，看到五个师弟师妹围上来，将左手的塑料袋交到右手，从夹克的口袋里摸出了几粒糖果，一人分给了他们一颗，拍拍几人的头顶笑道：“去打拳啦，打完拳留下食饭，我帮你们买了烧鸡，边个用心练拳我就把最大的那只鸡腿留给他！”
　　分到了糖果的几个孩子乖巧的跑回了场中，按刚才的架势站好，只是此时每个人的脸都是略微鼓起来的，嘴角也朝上翘着，眼睛偶尔眨动，泛出一种叫快乐的情绪。
　　“十二式！车身双插！打”陈志威看到几名师弟师妹回来站好，夸张的做了个凶恶的表情，恶声恶气的喝道。
　　“打！”五个少年用力应喝，其中两个却不小心将嘴里的糖果喷了出来，两个人好像猴子一样极快的窜出去，在石板地面上捡起糖果扔回嘴巴，这才又站回位置摆出车身双插的姿势。
　　陈志威被两个师弟搞笑的动作逗的板不住笑，急急喊出第一段最后一式：“卷手抱拳！收！”
　　将蔡李佛小梅花拳第一段打完，等几个师弟师妹都站定，陈志威才用脖颈上的毛巾擦了一下不存在的汗水：“准备食饭，打水洗手。”
　　一直站在门口的邓志勇等师弟教拳结束，才迈步进了院子，将手里的两个塑料袋交给了年纪最小的师妹细蓉：
　　“细蓉，一包是烧腊，一包是烧鸡，都切开装碟。”
　　留着马尾辫的细蓉笑起来眼睛如同弯月牙，接过塑料袋朝着厨房跑去，其他几名师弟也都跟着跑去了厨房，虽然不能偷食，但是看着烧鸡和烧腊装碟过瘾也好。
　　“师傅和大师兄呢？点会今天让你这头马骝当大王？就算师傅和大师兄都不在，三师兄也在的嘛。”邓志勇进了院子，站在一处水缸前撩水冲了一下手上的油渍对陈志威问道。
　　陈志威把自己的毛巾递过去说道：“师傅回大陆去见师公，师公身体不太好，又住进了医院，大师兄好容易才认识了女朋友，那条女约大师兄今晚去睇电影，不能赶回来教拳，至于二师兄，自然是替师傅在医馆替人看跌打的嘛。”
　　邓志勇嘴里说三师兄，陈志威嘴里说二师兄，可是两人却都不觉得对方讲错。
　　“都已经晚上六点多，医馆仲不上板？生意会这么好？”邓志勇将手擦干，把毛巾扔还给陈志威问道。
　　陈志威耸耸肩：“你又不是不知，二师兄同师傅一模一样，动不动就不收诊金，生意当然好，如果不是武馆是师傅自家地盘冇人收租，师傅同二师兄早就连租金都付不起。”
　　邓志勇对陈志威说的话见怪不怪，走到一处木人桩前，抬手打了两下散手，扭头对陈志威说道：“这半个月冇人来学拳？我见少了一个师弟，为咩呀？师傅又吓跑新人？”
　　陈志威也撩起水洗了一下脸，等擦干脸上的水才说道：“哪里用师傅吓，那家伙被我赶跑的，摆明是来占便宜，师傅和二师兄已经够艰难，整日三餐都是咸鱼干同煮白菜，那家伙居然想住下来学拳，分明是想找地方揾饭食，当然不能留，所以我打跑了他。”
　　“师傅冇怪你？”邓志勇一拳打在木人桩的面门处问道。
　　陈志威脱掉上身的武服：“喏？自己睇喽？”
　　邓志勇回头扫了一眼，陈志威的后背上满是藤条印迹，虽然已经消退了不少，但是仍泛着淡淡的黑紫，足有七八道之多。
　　“本来师傅是想打二十下，是大师兄和二师兄为我求情，最后才减到了八下，痛的我差点飙屎飙尿呀！”陈志威说起这件事就有些闷闷不乐：“我真是搞不懂师傅，本来就已经够穷，明知那个扑街是来揾饭，不是为学拳，仲要留下他。”
　　“师傅就是那个样子，他又……”邓志勇还未说完，武馆的大门外已经闯进来五个人，看见邓志勇在场，当先的那个指着邓志勇叫道：“鹧鸪勇你个扑街！若不是有兄弟一路跟你，我都不知大勘村仲有你脚毛！抢我生意？是不是想死呀！”
　　“钟七？你够胆跟我？话要讲清楚，生意不是我抢的，是那些人更信我而已！你若是不满，去找大佬强啦！问下是不是他要把这件事交给我来做！”邓志勇看清对方之后，朝前走了两步，将陈志威挡在了身后：“仲有，这件事是你我之间的事，你现在登我师傅的武馆是不是过分了些？”
　　“挑！早掀翻你底呀！以为抬你师傅跛青出来就能吓到人咩，一个死跛子外加你们几个蛋散就学人开武馆？我知你这次因为大佬强下注，你抽水足足抽到了一千块，你全部拿出来，这件事就一笔勾销！不然今日连你师傅跛青的武馆招牌我都拆掉呀！”对方为首叫钟七的人年纪不过二十三四岁模样，脸色凶恶桀骜。
　　“白痴，这里是武馆，你带几只三脚猫来我师傅武馆搞事？是不是想打横抬出去！人就有，钱就冇，你想要打就上前！我教下你们几个扑街点样做人！”邓志勇一把甩掉身上的牛仔夹克，左脚上前一步，屈膝微蹲，脚尖里扣，右手成掌探出，摆出了一副蔡李佛骑龙缠桥的架势。
　　陈志威也甩掉了武服，赤着上身站在邓志勇身侧，朝钟七五人亮出马步劈桥的招式！
　　“鹧鸪勇，你同我搞笑咩？现在八六年，你摆这种老土的造型出来？不要话我未提醒你，我身后的两个兄弟学过泰拳，本来下周是想登台的，今天你若是不拿钱出来，就先便宜你！”钟七不屑的朝地面吐了一口口水，朝身后的四人歪了一下脑袋：“打倒这两个扑街！”
　　钟七话说完，身后一名小弟当先朝着邓志勇冲去，一记左直拳呼啸着砸向邓志勇的脑袋！邓志勇右手手腕绕动，朝着对方的拳头缠去，只是两手相交，还未等邓志勇的缠桥变成擒拿手缠握住对方的手腕，钟七那名小弟已经顺势贴身近前，一记膝撞顶在邓志勇的小腹上！膝撞得手的同时，右肘已经凌厉击在邓志勇的胸口！将邓志勇打的身体朝后趔趄！钟七的小弟不给邓志勇趁机拉开距离的机会，算准邓志勇退开距离，翻身一记泰式横踢，脚背狠狠抽在邓志勇的脸上！将邓志勇的身体抽的离地转了半圈！狠狠摔在地面上！
　　钟七看到自己小弟轻松将邓志勇踢翻，嚣张笑笑：“你他妈真是老土，现在学拳，不是截拳道就是泰拳，最惨也是空手道，你就够蠢，学这种只懂摆造型的花拳绣腿！”
　　本来在厨房里切烧腊的细蓉几个人偷偷从厨房窗户望向院中，看到邓志勇被对方踢翻，细蓉啊的一声，旁边的志鸿已经将她拉到后面：“细蓉你去后街医馆叫二师兄来！快点！我们几个先出去帮三师兄！”
　　“好！”细蓉转身从厨房的后窗灵巧的跳了出去，志鸿等细蓉离开，带着三个师弟冲了出去！
　　……
　　“乳香二钱半，红花一钱，梅药二钱半，归尾三钱，栀子二钱，桃仁二钱，田七末一钱，三碗水煎到半碗水，每日两次，最多五日，淤血就会化掉，下次小心点呀三叔，这次走运，是花盆砸在肩膀，若是砸中头……算啦，总之自己多注意，最近天文台话有台风，大勘村被风一吹，连寮屋都能塌掉大半，何况掉落个花盆。”
　　新兴路一家只挂着跌打药酒字样招牌的医馆里，一名穿了件黑色长衫的年轻人正用毛笔写着药方，嘴里叮嘱着坐在对面捂着左肩的中年人。
　　“三婶拿药方去黄大仙的百草堂抓药，那里卖的药便宜些，记清楚，这几日不要让三叔饮酒，不然淤血散不出，亏的是自身。”年轻人写完药方，吹了吹墨痕，这才递给了站在伤者身边的中年女人。
　　“能不能……你也知，我家里冇钱去抓药，方不方便从你这里帮我开些药，诊金不如下次……”叫三婶的女人眼球转动，语气扭扭捏捏的对年轻人说道，话说了一半就被自家男人踢了一下小腿，叫三叔的男人瞪着自己老婆说道：“你真不愧叫吝婆，全村人都知你名字，你男人现在受伤呀！呢个时候你仲好意思赊药？拿钱出来！快点！药去百草堂抓，诊金一定要付！”
　　三婶不甘示弱的回踢了三叔一下，先看了一眼年轻人，这才扭头骂道：“你个死鬼！整日饮酒，家里已经冇米下锅，现在你又受伤，哪里有钱！”
　　不过嘴里说的凶，手还是从腰间摸出个布包，取出了五块钱放在了桌上，年轻人对两人的对话也只是笑笑，没有推辞，将钱放进了抽屉，转身从脚下取出一小瓶药酒递给三婶，脸上带着微笑说道：“这是加了胆南星的化瘀消肿酒，回去帮三叔擦在伤处。”
　　看到对方没有白白收诊金，又多赠了自己一瓶药酒，三婶脸色好看了不少，一边扶着三叔起身，一边对年轻人说道：“年纪轻轻却整日窝在武馆，不如出去做事啦，你生的靓，村里好多女孩子都对你流口水呀，你去找份正经工作来做，只要能揾钱，不论多少，三婶都能帮你介绍女孩子认识。”
　　“谢谢三婶，医馆和武馆也蛮好，就算揾不到钱也无所谓，够我同我师傅填胃就得。”年轻人也站起身，朝外送两人。
　　三叔捂着肩膀对自己老婆说道：“整个大勘村各个都像你一样，看跌打不付账，跛青同他徒弟当然揾不到钱，若是这间跌打骨科不肯赊账，跛青早就成大富豪呀！”
　　等这对斗嘴的夫妻离开，看看天色已晚，年轻人将门板一块块上好，正要锁死大门，细蓉已经急匆匆的从前街跑了过来，小脸上满是惶急，边跑边叫道：“二师兄，二师兄！有人来踢馆！三师兄被人打！你快去救他！大师兄今天未来教拳，只有四师兄在帮手！我来时三师兄已经被对方的人打倒！”
　　“这么大镬？”被细蓉称为二师兄的年轻人将门锁好，伸手抱起了细蓉朝着武馆的方向跑去，只是脸上却不见太多急切，云淡风轻。
　　武馆开在新兴路前街，医馆开在新兴路后街，中间只有一条短巷，抱着细蓉的二师兄很快就到了武馆大门外，将细蓉轻轻放下，朝院中已经将自己几个师弟按在身下痛揍的钟七几人叫道：“住手！”
　　地上的陈志威，李志鸿几个人看到年轻人出现，都出声叫道：“二师兄，他们来武馆打人呀！”
　　钟七狠狠的踢了一下邓志勇的肚子，这才直起身望向大门处的年轻人：“噢？搬救兵？仲穿长衫？拍古装戏，扮关德星呀！早清楚这间武馆的底，以为你穿件长衫就能学人扮掌门！连你一起打！”
　　钟七身后那名两招放翻邓志勇的泰拳小弟听钟七开口，径直扑了上来，一个前滑步加上左摆拳朝着青年的太阳穴击来！
　　被几位师弟师妹称为二师兄的青年撩起长衫下摆，等对方摆拳已经打出一半来不及变招，左腿突然弹踢而出！对方显然加了防备，二师兄左腿一出，他的身体就朝旁边闪去，只是随着闪身动作，左摆拳不得不变招，青年此时抬手一个缠桥扣住对方来不及撤回去的左手腕，朝对方笑笑：“拳都打不出，也够胆来踢馆？睇清楚，拳是这样打的！”
　　声音出口的同时，左手成钩，手心向内，手背弓起，手腕弹屈打出！一记鹤顶手“啪！”的一声打在对方的咽喉处！
　　钟七的小弟好似被人掐住喉咙，双手拼命的捂着自己咽喉朝后退去，二师兄则不急不慢的随着对方后退朝武馆大门里走，那名小弟也够悍勇，双手捂住咽喉见阿峻跟上来，突然的一个泰式冲刺步，右腿抬起如同铁棍朝阿峻头部扫踢而来！
　　二师兄头朝后微仰躲过这一腿的同时，左脚屈膝上提！腿出如电！踹击在对方不及闪躲的腰间！将整个人踢的双腿离地而起！跌出三米外，后背和脑袋狠狠摔在了青石地面上！身体滚了两下，蜷成虾子一样在地上呻吟！
　　钟七和其他三名小弟见自己兄弟被这个年轻人轻描淡写的打倒，急忙扔掉邓志勇，陈志威几个人，朝这位突然杀出来的青年围上来，青年脸上带着笑箪了一下已经洗的有些脱线的黑色长衫，双眉微微挑起，对钟七几个人说道：“门在我身后，若是让你们其中一个跑出武馆大门，就算我输。”
　　钟七脸上神色不定，他跟踪邓志勇来这里之前已经查清楚，这间武馆可能是全港九最蛋散的一间武馆，唯一的师傅又去了大陆探亲，这才够胆找上门，却不知道从哪跳出来一个家伙，轻松打赢了自己的兄弟，要知道，此时在地上呻吟的那个小弟本来是钟七打算下周送上擂台揾钱的。
　　“你是边个！”钟七双手抬起，摆出了截拳道的架势，双腿有节奏的点动着，眼睛盯死对方，出声问道。
　　年轻人伸手指了指几人身后，武馆大厅前悬挂的黑底金字“义海藏龙”的匾额，和雄踞匾额之上的黑色独角狮头，声音平静：
　　“洪义海，霍东峻。”


第二章 香港最后一个寮屋区
　　钟七和几名小弟都在湾仔的新式拳馆学过功夫，他们算不上那些江湖字头中的古惑仔，只是几个人学功夫时意气相投，之后就混在一起，尤其是截拳道和泰拳可以说是速成，学了三个月就已经同街上那些虾虾霸霸的烂仔打架时占据上风，让几个人信心大增，钟七更是横下心带着四名兄弟去闯九龙城寨，准备去见识一下九龙城寨的地下擂台，一进城寨就想登拳台打拳是不可能的，就算自己不怕死，拳台庄家也不会安排不清楚身手的人上去开打，要安排场次，而且还特意找了几个同样学过拳脚的人陪钟七几个人对练了一周，钟七几兄弟也算犀利，每次对练都将对手打倒，让地下拳赛老板最终点头，允许他们可以登场打比赛。
　　可是这种登场是需要有人捧的，也就是说，有有钱佬愿意出钱买你上台打拳你才能上拳台，如果冇人捧，那就只能慢慢排期，钟七和几名小弟默默无名，自然不会有有钱佬出钱买他们上台，所以钟七在排期的日子里，顺便做起了帮人跑腿下注抽水的生意，邓佳勇，也就是邓志勇就是在城寨里专门帮人跑腿下注，大多数时候只能抽个十块二十块，可是今天邓佳勇居然走狗运，一直都睇拳赛的大佬强今天有事不能到场，找人选场下注，本来钟七以为自己几兄弟平时同大佬强很熟，一定是替大佬强下注的首选，可是没想到大佬强打电话过去城寨，居然让鹧鸪勇帮他选注，更夸张的是，大佬强下注十万块居然让鹧鸪勇选注赢了七万，邓佳勇抽水抽了足足一千块，这让早就看鹧鸪勇不爽的钟七自然火起，仗着学过拳脚，又找人摸清楚鹧鸪勇的底细，这才找到了钻石山下大勘村寮屋区的武馆，朝鹧鸪勇要钱，无论是在城寨，还是在大勘村，一天揾到一千块港币，绝对是个大数字。
　　满心以为自己几个人能将邓佳勇和武馆其他人打倒，之前也确实如同钟七想象中美好，除了鹧鸪勇，武馆里居然只有一些小鬼，最大的不过十五六岁，被自己几个人轻松搞掂，可是无论如何却未想到，最后时刻居然冒出一个霍东峻，一拳一脚就将自己学泰拳的兄弟打倒！更口出狂言让自己几个全部躺低？以为穿长衫就是黄飞鸿咩？
　　钟七脚下步伐不停变动，调整着步法在霍东峻前后左右不停的移动着。
　　霍东峻很没有高手风度的揉了揉眼睛，得到机会的钟七看到霍东峻揉眼睛，抓准节奏，一记极快的侧踢朝着霍东峻的头踢去！嘴里还发出了振藩截拳道那种特有的叫声，看起来似模似样。
　　“李小龙可以用腿踢人，但是不代表人人学了截拳道就都变成李小龙，下一个！”霍东峻身体不动，侧头躲开这一腿说道！
　　说下一个这三个字的同时，霍东峻脚下一个左进马，极快的闪到还来不及收腿的钟七身前！双手极快打出！一套蔡李佛五轮捶的挂及反撞擂阴三连击眨眼间已经打在了钟七的左脸，右腰以及小腹处！
　　不等钟七感觉到疼痛，三连击打完的霍东峻一个侧转撞肘已经凌厉撞在钟七的胸口！将钟七身体撞的倒飞而起！狠狠摔砸在地面上！胸腔都发出了闷响！
　　这已经是霍东峻手下留情，不然擂阴不会打在钟七的小腹，而是直接打爆他的下体。
　　钟七挣扎着爬起身，捂着胸口吐出一口牙血，弓着身子惊惧的望向霍东峻，自己刚才教训邓志勇和几个武馆学徒时，明明腿法很犀利，点会到了这个家伙面前就失效？
　　蔡李佛那种老式功夫不都只是花拳绣腿的吗？
　　看到自己大佬被人轻松打到吐血，钟七三名小弟对望几眼，同时扑了上来！霍东峻见三人朝自己扑来，朝后略退了半步，就在三人以为霍东峻被自己三人同时动手吓到时，霍东峻却突然一个虎跃到了正中那名对手的面前，左手一记挂拳朝着对方的头顶劈砸而下！那名钟七的小弟本能去伸手格挡霍东峻的拳头，霍东峻右手已经抓成虎爪形，抓捏住对方的脖颈！手指发力的同时，收左拳，起右腿一招踩腿踢在了旁边另一名钟七小弟的膝盖关节处！
　　“嚓！”的一声轻响，那名小弟右腿好像断掉一样，站立不稳，咚的一下摔倒在地！
　　最后一名钟七的小弟看到两个同伴电光火石之间被霍东峻制住，下意识的想从另一侧朝武馆大门处逃去！霍东峻一手虎爪捏着对方的脖颈，身体突然依靠虎爪这只手和这名钟七的小弟为支点，穿着黑色长衫的身体腾起如同一面黑色旌旗！双腿横向弹踢在那名想要跑掉的钟七小弟的后背上！将那名小弟踢的朝前狂奔几步，眼看要冲出大门时却朝前趴在了地面上！
　　霍东峻松开手，那名小弟捂着自己的喉咙用力的揉动，脖颈处已经多出了五个红色指印，让他感觉连呼吸都困难，胸口剧烈起伏的喘息着，霍东峻将撩起的长衫下摆松开，把已经在地上坐起来的邓志勇拉了起来，邓志勇看到霍东峻那副温和模样，不爽的揉着腰腹抱怨：
　　“三师兄，我被人打呀，你居然都只是轻轻教训他们一下？打断他们的腿啦！”
　　霍东峻伸手摸了几下邓志勇的肋骨，发现没有大碍，又把其他几个师弟都拉了起来，陈志威几个人因为年纪小，钟七又没那么过分，只是将他们几个打到一边就不再理会，所以陈志威几个身上没有受伤。
　　“飞叔，就是他们几个趁我师傅回大陆探师公，打上门欺负我们！”细蓉不知几时从外面牵着一个军装的手跑了进来，指着地上的钟七几人对军装警员说道。
　　这名军装警员年纪足有四十多岁，一脸沧桑，看到地上躺着的钟七几人，先是叹口气，这才对朝他露出笑脸的霍东峻摇摇头说道：“仲要笑，细蓉跑去话有人踢馆，我就知一定又是你在K人。”
　　“又要麻烦你，飞叔。”霍东峻朝军装警员飞叔歉意的笑笑：“我也不想这么晚仲要让你赶过来，唔好意思，不如我把师傅珍藏的蛇酒偷偷拿点出来孝敬您老人家。”
　　飞叔一边朝钟七走去，一边摆摆手：“我多谢你，跛青的蛇酒我可冇胃口去补，我仲想多活些年，不想太早就因为肾爆掉躺去警察公墓。”
　　“喂！你有冇事呀？用不用为你叫救护车？”飞叔蹲下身，拍了拍钟七的脸，语气很不友好地问道：“敢来大勘村搞事？知不知这村子另一个名字叫乜鬼呀？”
　　钟七一手捂着左脸，一手捂着小腹，身体蜷缩在冰凉的地板上，听到警察问话，吃力地说道：“叫乜鬼？”
　　“猪寮城寨呀！外面人都叫这里小龙城，你有冇发现你来时街上连烂仔都冇？”飞叔语气严肃的对钟七问道。
　　钟七顺着飞叔的话回忆了一下，来到钻石山大勘村之后的确未见到有古惑仔或者飞女之类的人出现，整条街都是阿叔师奶这种人，按道理来讲，大勘村这种地方应该出大把的烂仔才对。
　　看到钟七呆呆愣愣，飞叔表情古怪的告诉了他答案：“因为这里藏了很多来香港食大茶饭的大圈呀，你傻乎乎跑来这里踢馆？嫌命长呀？用不用我装睇不见，留下你们几个继续扮威风，反正已经要天黑，你慢慢玩。”
　　说完飞叔就站起身，将手里的帽子戴上准备离开。
　　听到飞叔说大圈两个字，钟七吓的从地上坐了起来，伸手抱住了飞叔的腿：“阿Sir，带我一齐走呀！我第一次来这里，真的不知呀！”
　　开玩笑，听到这里住了很多大圈，钟七够胆留下才见鬼，现在边个不知香港最恶的就是大圈仔，连那些江湖大字头和九龙城寨里的大佬提起这两年出现在香港的大圈仔都战战兢兢，这班人冇道理可讲的，万一……
　　飞叔踢开钟七的手，背对着钟七几人朝霍东峻眨眨眼说道：“就这样，我带几个听到大圈就吓破胆的扑街返警局去落底，不打扰你们食饭，口供明天我巡视的时候再录也一样，走先。”
　　“麻烦飞叔。”
　　“谢谢飞叔！”
　　“飞叔慢走！”
　　霍东峻带着师弟师妹将飞叔送出了武馆大门，钟七几个人不等飞叔出声，已经相互扶持着朝飞叔追去，唯恐飞叔丢下他们几个不管。
　　等飞叔带着几个人走远，霍东峻转身回了武馆，看看还在揉着腰腹的邓志勇，对陈志威说道：“带师弟师妹去搬桌子准备食饭，我去帮你四师兄涂药酒。”
　　陈志威和细蓉几个跑去厨房搬桌椅，邓志勇打量了一下霍东峻身上的长衫：“三师兄，你穿长衫做咩呀？不过看起来几有型，十足靓仔。”
　　霍东峻转身将武馆的大门关上，一边上门栓一边说道：“你当我想咩？师傅话医馆是先生位，坐医馆时要穿长衫才行，热都热死，我现在撒尿时感觉尿出去的都是滚水呀！师傅要去最少半个多月才返来，我这次一定生热疮。”
　　邓志勇揉着小腹跟在霍东峻身后朝武馆里走，笑呵呵说道：“你可以光身穿长衫的嘛！光身穿一定很凉爽，撒尿时撩起长衫就得，不用解腰带，又能便宜村子里对你流口水的师奶们。”


第三章 洪义海的名字
　　平时武馆只有霍东峻，细蓉和师傅黎剑青三个人吃饭，很清静，但是今晚就热闹很多，本该回家的陈志威，李志鸿，李志邦，孙志杰，赵志河都留了下来，算上邓志勇，整张餐桌挤的满满，和桌旁的人比起来，桌面上的菜就可怜的多，一碟烧腊，一碟烧鸡，一盘青菜豆腐，一碟咸鱼干，年纪最小的细蓉从霍东峻和邓志勇开始，依次为自己的师兄盛饭，等她连自己的那一碗都盛好，霍东峻才出声说道：“食饭。”
　　邓志勇先夹起了一根最大的鸡腿放到了细蓉的碗里说道：“细蓉妹头最乖，当然要食最大的鸡腿才行。”
　　细蓉脸上挂着甜甜的笑，两只大眼睛弯成了月牙：“谢谢三师兄。”
　　“唔用客气，你乖嘛。”邓志勇又夹起第二根鸡腿放到了年纪比细蓉稍大的赵志河碗中：“阿河食第二根。”
　　“谢谢三师兄。”赵志河是个虎头虎脑的少年，双手捧着碗，嘴角还粘着饭粒，朝邓志勇笑呵呵地说道。
　　孙志杰，李志邦，李志鸿，陈志威几个按年纪从小到大，邓志勇把烧鸡的其他部分分给了他们，这才夹起烧鸡盘中仅剩的鸡屁股，对霍东峻嘿嘿怪笑道：“三师兄，这只烧鸡只剩下鸡屁股，本来要孝敬师傅，师傅不在，孝敬你啦。”
　　霍东峻夹了一筷青菜放在碗里，朝邓志勇瞥了一眼说道：“我多谢你，这种美食只有你自己能享受。”
　　“呐，你们都睇见啦？是三师兄自己说鸡屁股归我食，不是我冇孝敬他！”邓志勇把鸡屁股一口咬住，等咽下去之后才说道：“正点！”
　　“三师兄，为咩我们叫你三师兄，你却叫二师兄做三师兄？”赵志河似乎发现了邓志勇话中的问题，端着碗问道。
　　邓志勇愣了一下，望向霍东峻，霍东峻摇摇头：“除了志威和细蓉，其他入门晚的师弟不知道这件事。”
　　“那还是不要讲的好，免的他们知道，哪天多嘴说出来被师傅打。”邓志勇说了一句。
　　吃过饭，除了邓志勇和细蓉，其他几名师弟都各回各家，他们都是住在大勘村附近的少年，何况武馆也无地方给他们提供留宿的床位，等陈志威几个人离开，邓志勇鬼鬼祟祟的跑去武馆内室，不一会儿就拎出瓶白酒和两个酒盅，霍东峻瞪他一眼：
　　“师傅若是知你偷喝他的酒，下次见你一定扒了你的皮。”
　　邓志勇嘿嘿笑了两声：“三师兄，你最够义气，只要你对师傅讲是你喝了他的酒，师傅不会发火的，他最偏心你嘛，细蓉，烧腊收起来留你同三师兄以后慢慢食，去帮我从厨房找一块豆腐出来，撒上盐就得。”
　　“喂，食你的烧腊啦，细蓉不缺吃食的，倒是你，整天不见人，见到就好似难民一样，买些肉食也都要带来武馆同大家分享，自己多食点。”霍东峻将桌上还剩了大半的烧腊推到了邓志勇的面前：“盐豆腐做下酒菜，吃多会伤身。”
　　“是呀，三师兄，二师兄每天都帮我准备鸡蛋和牛奶的。”细蓉趴在餐桌另一侧，望着两位师兄说道。
　　“吃完啊？吃完就自己去烧水洗澡，然后去抄书写字，等下我会去检查。”霍东峻望向趴在桌上的细蓉，微笑着说道：“趴在桌上不想走，偷懒呀。”
　　细蓉嘟着粉嫩的嘴巴应了一声，慢吞吞的转身朝武馆自己住的偏房走去，边走边可怜兮兮的回头望向自己两位师兄，希望自己的二师兄改变主意，让自己今晚不用抄书。
　　“你是不是变态的，二师兄，细蓉才十一岁，白天就打拳学医，晚上仲要抄书？她是小妹头，不是女超人的嘛！”邓志勇被细蓉可怜的眼神打动，出声对霍东峻的决定表示不满。
　　“细蓉虽然暂时不能去上学读书，但是却可以在武馆学识字，她已经十一岁，仲是女孩子，难道将来同你和大师兄一样，连名字都不会写？”霍东峻看到细蓉还在不住回头，对她伸出一根手指：“今天帮忙做大家的晚饭，减少一百字，只写两百字就得，趁我还未变心意，去写啦，不然我会再加两百。”
　　刚才还楚楚可怜的细蓉马上如同受惊的小鹿，跳着进了自己的偏房，霍东峻这才对邓志勇说道：“现在冇人在，讲啦，为咩今天会有人追上门找你的麻烦。”
　　邓志勇摸摸头：“因为他们以为我抢生意，所以想抢钱喽。”
　　“是不是学二师兄一样捞偏门？”霍东峻双手放在桌面上，轻轻的用手指一下下点着桌面。
　　“当然不是啦，只是帮忙替人选注下注，我赚一点点佣金而已，我学过拳，他们就认为我能看出打拳的两方哪一边实力更强，所以都愿意让我帮手选，大佬强这件事真的不是我抢生意，只是我曾经帮大佬强一个小弟选注赢过几百块，所以这次大佬强下重注让我帮忙下，钟七就以为我抢他老板。”邓志勇将今天发生的事对霍东峻说了一遍，委屈地说道。
　　说完还从夹克的口袋里掏出几张纸币放在桌上：“四百块，本来今天揾到一千块，给了我老妈五百块，买烧鸡和烧腊花了三十几块，这四百块孝敬师傅，剩下的零钞装口袋傍身。”
　　“你已经不学拳，师傅不会收的。”霍东峻看了一眼桌上的四张钞票说道。
　　邓志勇语气不耐烦地说道：“师傅不收你替他收啦！师傅同你之前我仲不担心，但是现在多了细蓉，多张嘴出来食饭，依靠这间医馆能揾几多，真是搞不懂你同师傅，一对怪人，这间武馆有咩好，我学了四年蔡李佛，都打不赢钟七这班只学了三个月泰拳和截拳道的扑街！不如你也学大师兄，去替人揸车啦，一个月轻轻松松两千块落袋，穿着体面，又有豪车同街坊炫耀，总比守着一间冇人上门的武馆好！”
　　霍东峻吐了口气，没有回应邓志勇，而是转头打量了一下这间破旧的有些可怜的武馆。
　　他是重生一世的人，上一世还不满三十岁就意外死掉，之后离奇重生在86年的香港，而且成为了洪义海这间武馆的弟子，自己这具身体此时才十八岁，但是跟随师傅黎剑青修习蔡李佛已经十一年，五岁时因为家中兄弟姐妹多，被父母送来黎剑青的武馆当学徒，武馆学徒和弟子不同，学徒是可以干杂役来代替交学费的，直到十四岁才正式拜师，这个身份让霍东峻很有归属感，因为上一世他十八岁从儿童福利院出来后，打工之余就跟着一位乡下老拳师学了十年的戳脚，这次换成了蔡李佛，仍然是学武，让他完全没有不适应的感觉，相反，因为多出上一世的经验和阅历，让他现在对蔡李佛的功夫领会的很快，而霍东峻也没兴趣去凭借前世经验改变现有生活，或者说，即使他想改变，也因为前一世专注习武，对其他完全没有关注过而不知从何下手，对他来说，有间武馆，有位师傅，有饭吃，有床睡，已经足够，上一世就是这种生活，这一世继续上一世的修习也很正常。
　　如果说前世和今世唯一不同，就是这一世多了几位师兄弟和一位小师妹，让霍东峻多了前世未曾有过的同门情谊。
　　“不如我也去学泰拳。”邓志勇见霍东峻没出声，突然握紧拳头放在桌面上，下定决心说道：“学了泰拳我看钟七那个扑街仲够胆动我？”
　　“泰拳和蔡李佛是完全不同的，蔡李佛是功夫，泰拳和截拳道只好称为武功，或者称之为格斗术，那种拳法就是为了格斗对敌而创出来的，但是蔡李佛和中国其他门派武功却不是单纯因为对敌而存在，就好似蔡李佛，除了拳脚器械，仲有狮艺，鼓术，医技，但是泰拳，截拳道这些格斗术除了拳脚就再无其他，所以只好叫格斗术。”霍东峻听到邓志勇的话，侧过脸望向他说道：“不要让师傅听到你刚才的话，不然一定打醒你。”
　　“学拳当然是为了防身对敌，想健身的话，我不如去学健美操啦，健美操老师又够靓，当年我拜师傅学蔡李佛拳就是因为蔡李佛拳在香港的名头够大，哪里想得到，学了这么久，打人都打不倒。”邓志勇自己倒了一盅酒，端起来一饮而尽。
　　霍东峻笑笑，的确很多香港人学蔡李佛就是因为蔡李佛在香港的名气很大，和洪拳并称香江两大拳门，香港甚至有一本叫《蔡李佛》的杂志在市面上发行，半月一期，而且在民间有专门的蔡李佛社团，比如香港蔡李佛北胜总会，香港蔡李佛鸿胜总会等等，不过洪义海却不属于北胜或者鸿胜两个支脉，洪义海的黎剑青传授给门下的是蔡李佛三胜中创始人陈亨嫡传的洪圣一脉，也因为洪圣两字，让如今的洪义海在香港各个武馆和同道中，处于一个非常尴尬的地位。
　　黎剑青的师傅是蔡李佛创派祖师陈亨嫡孙，蔡李佛三祖陈耀熙的徒弟宋天扬，宋天扬与师弟胡云绰，秋壁池，简英杰当年被广东人称为蔡李佛四大天王，只是宋天扬同其他三人相比，有个在当时来看是很严重的问题，宋天扬是带师学艺的北方人，在广东被人称为外江佬，而其他三人都是广东本地人，宋天扬的徒弟黎剑青在当年，同样是广东人眼中的外江佬，而且和他师傅宋天扬一样是带师学艺的外江佬。
　　于是，香港开馆的黎剑青，因为带师学艺的外江佬身份不被蔡李佛各个总会接纳，未能挂洪圣二字招牌，而是不伦不类的洪义海三字，几乎沦为香港武林届笑柄。
　　为了此时武馆上方悬挂的“义海藏龙”四个字，黎剑青付出了一条腿的代价，可惜武林中人提起洪义海，只认可是蔡李佛拳馆，蔡李佛三胜分支仍然拒绝接纳洪义海入会，只因黎剑青身上刻着带师学艺这四个字。
　　霍东峻对吃穿住行全都无谓，从他被黎剑青五岁时带来洪义海直至现在，替他不能再与人讲手（意指切磋）的师傅黎剑青继续守着洪义海，已经深刻在霍东峻的骨头里，他要像他师父一样，继续等一个机会，告诉全港武林界，香港，有一间武馆的名，叫洪义海。


第四章 穷人病不得
　　“我对揾钱冇兴趣。”霍东峻接过邓志勇递过来的酒盅，笑着说道：“师傅不想让我出去揾钱，我自己也不想，每天练拳，学医不也蛮好？有片瓦遮头，有碗饭填胃就足够。”
　　邓志勇摇摇头，拿起酒瓶将霍东峻的酒盅倒满：“难怪师傅会选你继承他衣钵，除了脾气，几乎与师傅一模一样。”
　　两个人坐在餐桌前用师弟们吃剩的烧腊下酒，霍东峻正在津津有味的听邓志勇说起自己一个叫陆居宁的死党，小时候对着电视幻想长大成为何垨信那样的主持人，主持港姐大赛，身边港姐云绕，可是现实却是这位陆居宁成为了一名马夫，身边聚集几十名小姐，整天站在街上对寻欢的咸湿佬说着大波磨鸠爽到爆这种话。
　　“二师兄，你话这是不是就是电视上讲过的，现实与理想的差距？”邓志勇咬着一块细小的猪骨对霍东峻问道。
　　霍东峻还没说话，偏房的门打开，细蓉捏着自己的鼻子快步跑了出来，站在院中的水缸前，低头撩水冲着自己的鼻子，霍东峻看到细蓉的动作皱皱眉，站起身去旁边拿起毛巾走过去问道：“又流鼻血？今天第三次，不能再等，明天我陪你去找鬼佬医生检查。”
　　细蓉用水将鼻子的血迹冲洗干净，仰着头接过霍东峻手里的毛巾，脸上始终带着笑：“不要啦，二师兄，师傅同你都替我检查过，号脉听肺都做过，师傅都话冇事，那就一定是冇事，我不要去见鬼佬医生。”
　　邓志勇也擦干净双手的油渍走过来，关切地问道：“细蓉又流鼻血呀？上次我来她好似就流过一次。”
　　霍东峻点点头：“这半个月，一天最少流一次，最多时三四次，师傅和我都检查过，却查不出问题，不能再拖，明天早上我搭大师兄的车带细蓉去黄大仙找个鬼佬的诊所，让西医检查。”
　　“二师兄，我不要去，鬼佬都是抢钱的，村里的华哥生病，见西医一次都花掉七百多块，不如我吃中药啦，师傅同你教过我的，这是肝火旺盛，煮些金银花和薄荷水饮下就好，我不要去见鬼佬。”细蓉放下擦脸的双手，还沾着水珠的小脸上大眼睛眨也不眨望着霍东峻说道。
　　霍东峻弯下腰从细蓉手里接过毛巾，帮自己这位天生天养的小师妹把脸蛋擦干净，笑着说道：“肝火旺盛的话师傅就一定能检查出来，乖啦，师傅把存款四千多块都留给我，够用的。”
　　细蓉的腮帮子鼓起来，好像是自己埋怨自己的小猫，霍东峻双手微微拉动细蓉的脸蛋，将她嘴角拉出一个笑容：
　　“大不了今晚我放你假，不要你写字，去睡觉啦，明早早点起床，让大师兄带我们去黄大仙，我买钵仔糕给你当早餐。”
　　“我不要。”细蓉确定自己的鼻子不再流血，就低下头回了自己住的偏房。
　　霍东峻望着偏房的门慢慢站起身，旁边的邓志勇把四百块港币轻轻塞到霍东峻手里，小声说道：“四千块？师傅存款能有三千块我就酬神呀！今天赚的多，明天可以偷懒不用开工，我同你一起去。”
　　……
　　早上不到五点钟，洪义海的大师兄廖志宗就开着老板的凌志车来到武馆外，准备带师弟们一起练拳，廖志宗今年已经二十八岁，是黎剑青第一个收的徒弟，收廖志宗时，黎剑青的武馆还开在黄大仙，那时廖志宗才十六岁，等廖志宗十八岁时，霍东峻才进入洪义海，成为了黎剑青第三名徒弟。
　　廖志宗赶到时，陈志威，李志鸿等武馆弟子已经早早的换好了武服站在院中打拳，霍东峻穿着一套有些老气的黑色中山装，旁边的细蓉则穿着一件干干净净却有压痕的连衣裙，看到邓志勇也在场，廖志宗笑着捶了邓志勇一下，这才蹲下身抱起细蓉，对霍东峻问道：“把我们的小师妹打扮这么靓，要出门呀？”
　　细蓉把头埋在廖志宗的脖颈处小声说道：“二师兄一定要我去见鬼佬医生，大师兄，我能不能不去。”
　　廖志宗搂着细蓉，眼睛望向霍东峻，霍东峻用手摸了一下鼻子，对廖志宗点点头，廖志宗揉了一下细蓉的头：
　　“细蓉乖，不用怕鬼佬，大师兄陪你一起去，一定冇问题，如果鬼佬吓到我们的妹头，大师兄一拳就打爆他头呀！我知你担心钱，大师兄昨天发薪水，两千块就装在身上，一定冇问题的！鬼佬敢多收钱，大师兄一样打爆他头，得不得？”
　　“嗯！”细蓉用力点了点头：“如果鬼佬多收钱，细蓉就打爆鬼佬的大鼻子转身跑掉。”
　　廖志宗放下细蓉说道：“这才乖嘛。”
　　说完对霍东峻说道：“打完拳再走，这么早，鬼佬还未起床呀，换衣服打拳。”
　　说着，从口袋里取出五百块港币递给霍东峻：“孝敬师傅的，你收好。”
　　“你最近同女孩子约会，要用钱的，师傅话让你不用再交钱孝敬他，自己攒钱娶老婆啦。”霍东峻拿着廖志宗递来的港币，要递回给他。
　　廖志宗摆摆手：“娶老婆？昨晚我家姐介绍的女人，哇，长的好似你一样，如果同这样的女人结婚，我不止攒钱，连豆浆都能攒下，吓死人啦！”
　　“同我长的一样？咩意思？”霍东峻下意识摸摸脸，自己模样好似不是太难看才对。
　　“二师兄嘛，就是猪头样喽！”廖志宗笑了一声，快步跑进了武馆的内间去换衣服，霍东峻看看几个偷笑的师弟，故意板起脸说道：“等下练完拳，你们各个都给我站桩半小时！敢笑我？”
　　说完，霍东峻也去换了衣服。
　　廖志宗在场，无论昨天带师弟练拳的陈志威，还是去医馆坐堂的霍东峻，都乖乖站在队伍中，由大师兄廖志宗带领众人练拳。
　　等廖志宗带着众人练了一套十字扣打，又指点陈志威几个年纪小的师弟对练之后，这才和霍东峻，邓志勇用水冲洗了汗水，再次换回之前的衣服准备去黄大仙，霍东峻叮嘱陈志威看好三个师弟，牵着细蓉上了廖志宗开来的车。
　　在香港，除非病人能等得起或者是突发急诊，不然很少人会选择去公立医院检查，因为公立医院要排期，通常连检查都要排两到三个星期，而公立医院的这种慢吞吞效率，催生了很多私家医院和私家诊所，很多私家医院和私家诊所的医师都是公立医院辞职的医生，因为自己开诊所或者医院，比在公立医院揾的更多。
　　而私家诊所中，如果看西医，香港民众会更容易相信鬼佬医生，他们下意识会觉得西医就是鬼佬传过来的，外国人医生抢手，价钱自然就贵，连细蓉小孩子都知道，看一次鬼佬西医要花很多钱。
　　廖志宗因为老板在黄大仙开工厂，所以对这一区很熟，直接开到了一家挂着“西医奥玛天奴”招牌的店面前，对后座上的霍东峻和细蓉说道：“这家鬼佬诊所收钱便宜点，不要小看这个鬼佬医生，很犀利的，能做好多检查，比黄大仙的医院还多。”
　　霍东峻牵着有些不情愿的细蓉进了这间诊所，跟服务台的护士小姐说清楚病因，护士小姐先收了五十块的诊查费，这才带着霍东峻，细蓉，廖志宗，邓志勇几行上了二楼的医生办公室。
　　本来霍东峻以为奥玛天奴这个名字应该是女医生，可是见面之后才发现是个四十多岁表情严肃的大胡子鬼佬，等护士对他说完细蓉的情况后，对坐在座位上不安分的细蓉进行了一些细致观察，这才安排护士带细蓉去做机器检查，等霍东峻交了两百多块的检查费，这位鬼佬才语气有些不确定的对霍东峻，邓志勇，廖志宗三人说道：“我此刻唯一能确定的就是，这个小女孩的身体健康的好像一头小鹿，其他答案，要等机器告诉我们，如果机器的答案和我给出的确定不一致，那就会相当麻烦。”
　　等待检查结果时，廖志宗出去把车送去工厂顺便请了假，回来时，刚好护士抱着一叠检查结果进了医生的办公室。
　　“愿上帝眷顾世人，先生们，很不幸，请看。”奥玛天奴把一张X光片挂在显影灯前，指着画面上的一处对抱着霍东峻的细蓉，以及邓志勇廖志宗两个人示意：“鼻窦部位有一处血管瘤，胚芽已经朝邻近组织入侵，这就是小女孩流鼻血的原因。”
　　霍东峻双手抱紧细蓉，语气稍显急切地问道：“能不能做手术？是良性还是恶性？”
　　“不用激动，如果是恶性，她在出生不久就已经去世，所以，一定是良性，当然，这种血管瘤此刻虽然是良性，但是已经到可以致命的地步，不过手术能彻底根除这个让人生厌的坏家伙。”奥玛天奴一双灰蓝色的眼睛望着霍东峻，语气自信地说道。
　　“要几多钱？现在就做手术。”霍东峻从黑色中山装的口袋里取出一叠纸币，这是黎剑青所有积蓄，三千七百块，而且还要算上昨晚和今晨邓志勇廖志宗孝敬师傅的钱。
　　奥玛天奴摆摆手，眼睛瞥了一下那叠薄薄的钞票对霍东峻说道：“在公立医院，这种头部血管瘤手术的费用大概是两万块港币，但是在私人医院，如果你不能付四万块港币，是没人会为小女孩准备手术的，是的，四万块。”
　　邓志勇用力踢了一下墙壁：“四万块！你抢钱呀！现在外面人话找越南佬买条人命才五万块！”
　　四万块，在八六年的香港，对住在大勘村这种寮屋区的人来说，已经和一百万没区别，都是天文数字。
　　“你一分钱都不用付，小女孩也会死，不用找越南人付五万块杀人，但是你付四万块，我可以让她活下去，越南人却不行。”奥玛天奴可能是见多了邓志勇这种因为听到手术费用高昂而抓狂的人，所以对他的表现很平静。
　　“如果不做手术，我师妹还能撑多久？”
　　“这种手术如果送去公立医院，会排到八九个月，而她鼻窦处的血管瘤，最多还有半年，就会彻底进入鼻咽部压迫咽鼓管，进而会失去听觉，然后是失去平衡，上帝眷顾的话也许能躺在床上活很多年，只是脸部畸形，运气不好，会有很多并发症出现，是的，半年时间，你有五六个月的时间来为这次手术筹钱。”奥玛天奴伸手摸了一下细蓉的小脸：“她很可爱。”
　　细蓉小手紧紧抓着霍东峻的衣袖，她从大勘村长大，从未见过四万块这么多的钱，她很想开口对霍东峻说不要治，可是小孩子对死亡的恐惧让她没能开口，头半转过去，望向自己的二师兄。
　　“我会带细蓉来做手术，很快。”霍东峻抱着细蓉起身，邓志勇抓起桌上那一叠检查资料，廖志宗推开门，几个人迈步出了医生办公室。
　　奥玛天奴摇摇头，等办公室的门再次关闭才轻声说道：“我见过太多人，说完这句话之后就放弃了希望，祝你好运，小女孩。”


第五章 卖馆？
　　“点做啊？”邓志勇站在大街上，望着霍东峻和廖志宗问道。
　　“我家有一万块，等下我去找我老妈取出来。”廖志宗拍拍细蓉的头说道：“剩下我再想办法。”
　　邓志勇低着头说道：“除了高利贷，我实在想不出其他路可走。”
　　霍东峻将细蓉交给廖志宗说道：“我给师傅打个电话，这笔钱我会想办法，半年，四万块，不是很多。”
　　“不是很多？”邓志勇瞪圆眼睛：“我出来做工这么久，大师兄更早，不说半年，就是一年都未见过四万块呀！”
　　没理会邓志勇话中激动夹杂的无奈，霍东峻摸出一枚硬币，走去不远处的公共电话亭，拨出了师傅临走时留下的电话号码。
　　“喂？”
　　听到电话那边接通，霍东峻轻轻吐了一口气：“你好，我找黎剑青，我是他弟子霍东峻。”
　　“阿青的弟子？你等下。”一个有些苍老的女声朝着远处喊了两声，很快，电话换成了一个冷硬的声音：“阿峻？”
　　听到自己师傅的声音，霍东峻把细蓉的病情和手术费用说了出来，电话另一侧的黎剑青听完之后语气没有丝毫波动：
　　“卖馆。”
　　霍东峻深深吸了一口气，虽然黎剑青语气冷硬，可是这两个字说出来却没有任何纠结，一片坦荡，自己这一世遇到这样一位师傅，就不枉重生一次，卖掉武馆为弟子筹钱这种事，恐怕整个香港也只有黎剑青做的出，不过黎剑青误会了霍东峻打电话的意思，所以霍东峻说道：“师傅，我不是想说卖馆，何况现在武馆开在大勘村，哪里会有人买，我是想问下，你返大陆过深圳时，深圳卖电子表和耐纶伞的多不多？半年时间嘛，我想买些电子表偷偷带去深圳卖。”
　　霍东峻记不起八十年代有什么能极快赚到大把钱，他唯一有印象的就是八十年代内地流行香港带去的电子表，尼龙伞和录音机，这件事还是他听上一世那位乡下老人说起的，老人的儿子八十年代南下，带回来很多电子表和磁带，当年一次就赚了一千多块。
　　所以霍东峻想到了倒卖电子表的生意，虽然有失武夫磊落，可是此时等钱救命，也顾不了许多。
　　“洪义海门下不做犯法勾当，不用再讲，我打电话给你师姑，她会买这间馆的。”黎剑青干脆的挂掉电话。
　　看到霍东峻有些失神的走回来，廖志宗问道：“师傅点样讲？”
　　“师傅话他给剑屏师姑打电话，要卖馆。”霍东峻抬起头，对廖志宗说道：“我想卖电子表去大陆揾钱，师傅不准。”
　　“卖馆？仲要卖给秋剑屏那个老女人？当然不得啦！”邓志勇听到秋剑屏这个名字，不爽地叫道：“那岂不是等于师傅把脸凑到秋剑屏面前被她打？呐，我无谓啦，我只是随师傅学拳，未正式拜师，我去卖电子表啦？不过能不能揾到钱？”
　　“师傅的话讲出口几时更改过，恐怕现在已经打电话给剑屏师姑，剑屏师姑已经准备带钱登门呀。”霍东峻抿着嘴说道，卖掉武馆，自己还有一个多年未回的家能存身，但是师傅黎剑青就彻底在香港无立足之地。
　　“我不要治病，我不要师傅卖馆。”细蓉抓着霍东峻的衣袖，另一只手揉着眼睛说道：“叫师傅不好卖掉武馆，不好呀……”
　　廖志宗沉吟了片刻，抬起头说道：“我是大师兄，这件事我来搞定，武馆一定不能卖，卖武馆就是逼死师傅，师傅当年过海来香港，对师公话过如果洪义海打不响名头，死都不返大陆，现在卖武馆就是让师傅跳海，志峻送细蓉返武馆，我让志勇陪我去筹钱，无论如何，细蓉的病要医，师傅的武馆不能卖。”
　　霍东峻眼睛望向廖志宗：“大师兄，你该不会想去见二师兄？”
　　“见他？师傅会打死我的，放心，我有分寸，不会坏了师傅定下的规矩，你回武馆拖住秋剑屏，我很快返来。”
　　廖志宗说完，蹲下身捏了捏还挂着泪花的细蓉：“乖啦细蓉，大师兄出马，一定冇问题，师傅武馆不会卖，细蓉的病也会医好，同你二师兄回武馆。”
　　……
　　霍东峻带着细蓉搭小巴回到大勘村的时候，师姑秋剑屏已经到了武馆，陈志威几个少年好像看到仇人一样，一脸怒容的瞪着坐在武馆大厅中的秋剑屏，秋剑屏身旁还坐着她十九岁的女儿唐倩玲和大弟子何世辉。
　　秋剑屏与黎剑青一样，是蔡李佛拳第五代传人，而且是蔡李佛第四代四大天王中秋壁池的女儿，在九龙油麻地开着一间洪圣蔡李佛秋剑屏国术馆和一间剑屏跌打骨科的医馆，此时身份已经是蔡李佛洪圣总会执行委员会会长，洪圣总会下辖属会四十七间，几乎囊括洪义海之外的香港所有蔡李佛洪圣一脉武馆。
　　四十六岁的秋剑屏保养得体，坐在武馆大厅之中像商界女强人多过像武林女豪杰，手里翻看着一本杂志，一身名牌服装和随手放在桌上的车钥匙无不在昭示着她的富贵。
　　陈志威几名师弟此时脸色阴郁的站在一侧，看到霍东峻回来，陈志威急匆匆跑上前，凑到霍东峻耳边小声说道：“二师兄，这女人突然来武馆，话师傅要把洪义海卖给她。”
　　霍东峻将小脸哭花的细蓉交给陈志威，让他带细蓉去外面洗脸，自己走过去礼貌的朝秋剑屏说道：“师姑。”
　　又望向秋剑屏身侧的唐倩玲和何世辉：“唐师姐，何师兄好。”
　　唐倩玲有些傲气的勉强点点头，倒是何世辉沉稳的朝霍东峻笑笑：“志峻，好久不见。”
　　志峻，是霍东峻在洪义海的名字。
　　打完招呼之后，霍东峻同秋剑屏就陷入了沉默，连客套和寒暄都没有。
　　坐在座位上二十几分钟，直到看完了整本杂志，秋剑屏才拿起手包，语气冷淡地说道：“你师傅打电话给我，讲他要卖掉武馆，五万块，钱我已经带过来，合同可以等你师傅回来签，但是‘义海藏龙’这块匾和三祖狮头今天我要带走。”
　　霍东峻抬头望了一眼那块黑色匾额，义海藏龙四个字是黎剑青用一条腿在全港蔡李佛三胜大会上换来的，香港中华国术总会永久顾问黄骁侠亲自送了这四个字给黎剑青，承认黎剑青的功夫得自蔡李佛。
　　而这颗狮头，则是蔡李佛第三代传人，被蔡李佛洪圣一脉传人称为三祖的陈耀熙暮年来香港时留给弟子宋天扬，宋天扬又留在洪义海的镇馆之宝。
　　“师傅未返回来，三祖狮头和牌匾不能轻动，师姑，不如等师傅返来后你们当面聊。”从匾额和狮头上收回视线，霍东峻对秋剑屏说道。
　　秋剑屏当了多年的香港洪圣总会会长，开口就习惯带上装腔作势的语气：
　　“我这次来，是你师傅求我来买下洪义海，不是我想买，摘牌匾和狮头的事，是你和你的几个师弟动手，还是倩玲和世辉动手，可以让你选，但是其他的事，就算是志宗在场，也没资格说我不能摘下匾额和狮头，因……”
　　“咚！”的一声，一个黑色皮箱从大厅外扔了进来，皮箱的环扣没有合拢，此时砸在地上露出皮箱内一角，里面乱糟糟堆叠着满满一箱的港币，三个人从外面走了进来，其中一个人语气桀骜：
　　“边个话我大师兄在洪义海不够格开口出声？”
　　听到这个声音，背对厅门的霍东峻脸色怪异的转身，门外，廖志宗，邓志勇，还有一个身材魁梧的青年迈步走了进来，看到霍东峻扭头，青年笑了起来：“志峻，好久不见。”
　　他说的话与何世辉问候霍东峻的话一模一样，只是青年这句话的语气带着真挚，好久不见四个字让霍东峻微微的失神。
　　而秋剑屏此时也脸色惊愕的望向青年：“你是，被逐出洪义海的罗志明？”
　　“二师兄。”霍东峻望着称之为罗志明的青年出声说道。
　　旁边的廖志宗朝霍东峻轻轻摇头，表示不是自己通知被逐出师门的二师弟罗志明赶来的。
　　同廖志宗和邓志勇普通甚至可说是廉价的衣着完全不同，罗志明身上一身名牌，脖颈，手指上都挂着金饰，挽起的衬衫袖口处更是戴着一块金劳，比起对面的秋剑屏，豪奢气派还要多出几倍。
　　“听大师兄话我师傅要卖馆救急，卖馆这种事出价高者得，秋师傅你想买，我罗志明也想买，比钱喽？皮箱里有三百万，你带的钱比我钱多，今天洪义海就摘招牌，如果你不够钱，门口在我背后，闪啦。”罗志明带着一股粗犷的江湖气对秋剑屏开口。
　　“你师傅就算卖馆也不会卖给你，罗志明，你捞偏门，其身不正，被逐出师门，今天返来，不怕你师傅知道后扒掉你的皮？我听人讲，你逐出师门那一天，你师傅断了你两条手臂，三条肋骨，今日对我师傅不敬，是不是想再断几根。”听到罗志明对自己师傅语气不敬，何世辉抱着双手朝前迈了一步，朝罗志明开口说道。
　　罗志明双眼望向何世辉，伸出右手一根手指指向对方，冰冷开口：
　　“第一，我师父就算逐我出师门，我一样当他是我师傅，当这里是我家，被我师傅打死我认命，不用你多嘴，第二，除了我家人同朋友兄弟，志明这个师傅赐给我的名字其他人冇资格叫出口，你若想对我开口招呼，记得叫我，明王，钟意的话，可以在明王后面加个哥字。”


第六章 龙城九擂
　　何世辉被罗志明指指点点，虽然脸色有些难看，可是却没有冒然上前动手，倒是一侧穿着雪白运动服的唐倩玲站起身不屑地说道：“捞偏门被逐出师门今日还语气这么嚣张！洪义海冇人话事呀！要一个外人来开口！”
　　唐倩玲这句话说的很刁钻，罗志明眼睛横了她一眼，朝后退了几步，一直未开口的廖志宗慢慢走上前，从西装里取出一叠厚厚的纸币放在秋剑屏旁边的桌上：
　　“秋师傅，救急的钱我已经筹够，不用你帮手，这间馆不卖，师傅不在，我话事，就算师傅要卖，也要等他返来再决定，在此之前，边个够胆摘洪义海的牌匾，我就当他是上门踢馆。”
　　“我收这间武馆是为了你们师傅考虑，他年纪不小，又坏掉一条腿，我收了这间武馆，以后仍然会请他教人学拳，每月让他领一份钱，安安稳稳，难道你们希望自己的师傅躲在大勘村这种寮屋区过完一辈子？”秋剑屏说完慢慢起身，不屑的扫了一眼地上装着三百万的皮箱，对罗志明摇摇头：“你拿再多钱出来救这间武馆，你师傅也不会给你机会。”
　　罗志明无谓的耸耸肩：“我师父如果说这番话我就惊，但是你秋师傅开口我就无所谓，我若是你，现在替我担心不如担心你自己，大门外面那辆皇冠我进来时好像睇见要被人泼油漆，而且还听说今晚秋师傅的馆可能会被淋火水，同时这个月开始，你武馆那条街的卫生费涨到了一千块呀！”
　　“你师傅赶你出门是对的，只会用这种下三滥的手段，一辈子冇出息。”何世辉唐倩玲听到罗志明赤裸裸的威胁都有些变色，只有秋剑屏语气不屑。
　　“冇出息有乜鬼关系！我冇出息但是现在钱多人多！斩死你们几个害我师傅断腿的扑街都冇问题呀！”罗志明突然瞪圆眼睛咆哮道。
　　随着罗志明的吼声，武馆大门外冲进来几十名手里提着砍刀球棒的烂仔，将武馆大厅牢牢围住，眼神凶狠的盯着厅中的秋剑屏三人。
　　“今日就打碎你们的手脚，看你秋师傅的跌打骨科能不能医好碎成片的骨头！”
　　此时厅中不仅唐倩玲和何世辉脸色难看，就连廖志宗，霍东峻两人的脸色也都沉了下来，秋剑屏望着罗志明那双凶狠如狼的眼睛，一直没有表情的脸上突然露出笑容：
　　“我就睇下你今天如何砸断我的手脚。”
　　罗志明扬起手准备示意一群人上前砍翻秋剑屏三人，廖志宗却一把从旁边拉住他的手腕，脸色严肃：
　　“志明！不能动手！”
　　罗志明满脸杀气的瞪着秋剑屏：“为咩不能动手？师傅不在，她又自己送上门！我当然做掉她为师傅报仇！出事我自己扛！不会拖累你们！”
　　霍东峻迈步站在了大厅门口，正对厅外的几十名烂仔，防止这班人突然冲进来动手，虽然洪义海的弟子对秋剑屏有恨，但是这件事是武馆与武馆之间的矛盾，与其他人无关，更何况今日秋剑屏来洪义海，是师傅黎剑青打电话让她过来，如果秋剑屏此时在洪义海武馆内出事，丢脸的不是秋剑屏，而是洪义海，所以廖志宗和霍东峻才会变了脸色。
　　“你现在动手，丢脸的会是洪义海和师傅的名。”廖志宗开口说道：“叫你的兄弟朋友退出去。”
　　罗志明咬着嘴唇，最终摆摆手出声：“出去等我。”
　　一班烂仔挑衅的瞪了霍东峻几眼，转身朝武馆外走去。
　　“你也出去。”廖志宗停顿了片刻，又对罗志明说出一句话。
　　罗志明惊愕望向廖志宗：“大师兄，你讲乜鬼？”
　　“我话，拿上你的钱，你也退出武馆大门之外，你被师傅逐出师门，今日又带社团中人上门搞事让人睇笑话，出去。”廖志宗眼皮低垂，咬着牙齿说道。
　　“大师兄，二师兄他……”邓志勇在旁边看到罗志明脸色发白，双拳紧握，一副怨气难平的样子，心中不忍，朝廖志宗开口准备求情。
　　“收声！”廖志宗喝了一声邓志勇，继续对罗志明说道：“你未忘师傅对你的情义，我很开心，只是国有国法，家有家规，师傅不在，我身为大师兄不能让人睇笑话，出去！”
　　罗志明咬牙笑着点点头：“好，我走！”
　　上前拎起装着三百万港币的皮箱，指了一下秋剑屏三人：“不是我大师兄开口，我今日让你哋全部被人抬出去！”
　　说完这句话，在江湖上被赞为新晋强人，称之为明王的罗志明迈步出了洪义海。
　　在偏房照看着细蓉的陈志威看到罗志明离开，从偏房里跑出来追到了武馆大门外，犹豫再三，却没有迈出武馆的门槛，回望了一眼厅中的大师兄廖志宗，慢慢回了偏房。
　　“秋师傅，仍旧是那句话，师傅回来亲口对我讲卖馆，我无话说，我见不到师傅，边个话要摘洪义海的招牌，我都当他是上门踢馆。”廖志宗等罗志明离开，对秋剑屏说道。
　　秋剑屏轻轻咳嗽了一声：“好，就等你师傅返来，亲手摘下这块匾。”
　　说完，秋剑屏拎着手包朝外面走去，唐倩玲不屑的扫了一眼头顶的匾额和狮头，跟着自己母亲的脚步而去，何世辉则皮笑肉不笑的对廖志宗说道：“廖师兄，有时间我会登门请教。”
　　廖志宗双手背在身后，迎着何世辉挑衅的目光说道：“好，我也想见识何师弟的功夫。”
　　邓志勇走在最后，将武馆大门关闭，霍东峻这才望向廖志宗：“二师兄点会出现？”
　　廖志宗摇摇头：“我同志勇返来，刚好遇到，他进武馆可以，但是带了一班字头中人，若是被师傅知道，这次就不是三根肋骨。”
　　说完廖志宗走过去拿起之前放在桌上的那叠港币：“五万块，我筹到的。”
　　“这么快？不会是……”霍东峻皱皱眉，大师兄廖志宗也是穷人出身，没可能这么快就拿出五万块港币。
　　廖志宗笑笑没说话，关门回来的邓志勇对霍东峻说道：“大师兄晚上要去九龙城打拳赛，这是我帮忙预支的钱，签了十场拳赛，一场四千块，主持拳赛的丽的哥看我是熟面孔，大师兄又是武馆出身，所以才肯开口预支钱出来。”
　　霍东峻望向廖志宗，廖志宗耸耸肩：“不用担心，十场比赛，很容易的。”
　　“上次志勇同我讲，一场拳赛，拳手才有五百块可拿，点会有四千块这么多？不会有诈？”霍东峻皱着眉说道：“虽然打拳赛不算捞偏门，可是拳台在九龙城寨……”
　　“你知我知他知，师傅不知不就得啦？”廖志宗指了指自己，霍东峻和邓志勇：“呐，就我们三人知道，师傅未返来之前就已经打完十场，至于四千块一场，是因为我选的是第三擂无栏台，今日才知道，原来城寨的地下拳台也分等级，第一擂就是五百块一场，第二擂一千五一场，第三擂就四千块一场，至于最高的第八擂好久冇人打，有人肯打，只要登台无论输赢，都有十万块可拿，不过我就不贪多，第三擂十场就够。”
　　廖志宗和邓志勇对霍东峻介绍了一下九龙城寨的地下拳赛，原来九龙城寨的地下拳赛从最初创立发展到现在，已经演变出多种方式，最早就是一块空地，两个拳手打比赛，观众下注，到现在已经开始分级别，拳手自己想简单的揾口饭糊口，就打第一擂，第一擂就是最低级，出场的拳手大多都是抱着赚些小钱填饱肚子的心思打比赛，这种比赛有钱人是不会关注的，只有穷人会看这种低级的拳赛，下注额不会高，所以选手拿到的钱就很少。
　　廖志宗选的第三擂，唤作无栏拳台赛，所谓无栏，就是一块高出地面一米的拳台，四周没有护栏，拳台下除了观众，还会有第三擂级别的拳手围绕在拳台边，如果拳台上两人对打一人被打下台或者打倒不能起身，观看比赛的观众可以直接拿钱出来选一个台下的拳手登场继续同胜利的拳手打，不过价钱会依次叠加，比如廖志宗如果打赢无栏台第一个对手，有有钱人出钱买下面的拳手登台打第二场，那么第一个拳手上台的价格是三千块，廖志宗打赢这个之后，如果有人还想出钱，那么想让第二个登台的拳手的价格就是六千块，第三个就是一万两千块……
　　其他还有可以允许用兵刃的第七擂血金台，好似兽笼的第八擂铁笼台等等，总之，九龙城寨的地下拳赛花式众多。
　　“我听人讲其实有第九擂的，不过停了好多年了，除了那些城寨老人，冇人亲眼见过第九擂是乜鬼样。”
　　他在九龙城寨靠地下拳赛帮人下注揾钱，对地下拳赛非常了解，这也是他敢带廖志宗去九龙城寨与拳赛话事人丽的签下第三擂打赢十场合约的原因。
　　“大师兄的功夫，第三擂一定冇问题。”邓志勇望着霍东峻和廖志宗，语气肯定地说道。
　　龙城九擂，虽然他自己功夫不到家，不敢登台打拳，但是却相信跟随黎剑青修习了十余年蔡李佛的廖志宗，打赢第三擂十场一定没问题。


第七章 北海街19号
　　霍东峻也承认廖志宗的功夫确实已经有了开馆的资格，毕竟七八十年代，能每天早晚坚持来武馆打拳的弟子越来越少，年轻人都更钟意短短几个月就能获得战斗力的泰拳，截拳道，空手道等格斗术，廖志宗的身手放在八十年代，已经算是年轻一代有作为的。
　　既然邓志勇这么肯定，霍东峻也无话可说，可是他还是觉得去九龙城寨打拳赛，哪怕是事急从权，也有失学武的初衷，这也是他宁可选择去倒卖电子表也不去城寨打拳的原因，学国术，不是为了好勇斗狠，而且国术与格斗术是两个概念，像现在的洪义海，的确习练蔡李佛拳是重点，但是除了武功，黎剑青还会教霍东峻这班弟子狮艺，鼓法，医技等等。
　　狮艺，是中国南派各个门派都要学习的技艺，所谓狮艺，就是舞龙舞狮之法，霍东峻重生前对狮艺完全没有概念，但是重生后才发现，北方各个门派已经逐渐没落的狮艺，在南方各个门派却仍旧在流传，一个蔡李佛，就有狮艺九法，包括采青时的步法，行走时的步法，与其他武馆会狮时的步法，与人斗狮时的步法，多个狮子配合时的阵法，破阵之法，登高之法等等。
　　鼓法，就是舞龙舞狮时武馆弟子击鼓鸣锣之法，配合舞龙舞狮时使用，包括各种场合鸣奏不同的鼓点。
　　医技，每一个国术门派，都有自己的医术典籍，因为练武之人难免跌打损伤，所以基本各个门派对治跌打，外伤都有它独到的地方，比如霍东峻跟在黎剑青身边十一年，此时已经能够在黎剑青出门时替他穿长衫坐在医馆里替人裹伤开药。
　　“帮细蓉拿钱做手术，这件事最重要，拳赛全部放在晚上，不影响我白天开工，不过细蓉手术我估计就冇时间出现，志勇要在城寨帮我，你带细蓉做手术，搞不搞得掂？”廖志宗将手里的钞票递给霍东峻，微笑着问道。
　　全香港的武馆收徒都已经没有之前那种徒弟选师傅，师傅选徒弟的老式作派，大多是不问人品只问银钱，只有黎剑青仍然秉持着老派作风，收徒弟，一定要入他的眼才行，黎剑青挑选的门下弟子，各个有情有义，除了二师兄罗志明因为兄弟义气入了字头，其他人的人品和德行都无话说，而廖志宗更是如此，为人热情，爽朗，做事沉稳，这也是性格有些桀骜的罗志明哪怕被逐出师门后，都会乖乖因为廖志宗一句出去就低头退出武馆的原因。
　　“搞得掂。”霍东峻没有推辞，接过钱点头对廖志宗说道：“大师兄这几天打拳小心。”
　　……
　　第二天霍东峻就带着细蓉去见了鬼佬西医奥玛天奴，大胡子鬼佬还算是守信用，收钱做事，而且特意请了一家大医院的鬼佬医生来配合他完成了细蓉血管瘤的手术，手术很成功，而且四万块天价费用也算有所体现，那就是鬼佬没有直接在细蓉脸上动刀切除鼻窦的血管瘤，而是不怕麻烦，选了非常高端的激光技术避免细蓉脸上留疤，据鬼佬说激光手术设备是英国带来的，香港一些小型医院都没有这种先进设备。
　　细蓉手术后住在诊所里的这一星期，让霍东峻第一次感觉自己应该赚些钱傍身，这一世的他不是孤家寡人，一人吃饱全家不饿，师傅也不是有儿有女不缺赡养的乐天老人，这次是细蓉，如果下次是黎剑青的身体出问题，自己拿不出钱来就只能等死。
　　于是霍东峻想到了做龙虎武师，他前世对国术的热爱和坚持来自于武侠和动作电影，而这一世重生到香港，如果真的说起来对香港这个时代哪个行业有所了解，那就只有香港的功夫电影，而且所谓的了解也只是看的够多，对好多电影中的打斗动作记忆犹新，并不是说能写出剧本，自编自导。
　　龙虎武师在香港是个很冷的职业，尤其是现在的八十年代，邓志勇最初就跑去当过龙虎武师，不过当了没几日就不再去，并不是钱揾的少，而是身体熬不住。
　　用邓志勇的话讲，剧组拿武行不当人来看，武行老人人不把新入行的人当人看，邓志勇第一次做动作，就摔破了后脑，鼻腔都被摔的渗血，那场戏他有份扮喽啰，武指让他扮硬僵尸，硬僵尸这个词不是说真的穿上清朝官服扮僵尸跳，而是龙虎武师的基本功，学名叫僵倒，就是说主演一拳假装打在扮硬僵尸的龙虎武师脸部，将他打的离地而起，身体因为猝然被攻击而瞬间僵直昏迷，直着身体倒地，不能有下意识的防护动作。
　　这种动作对刚入门的新人来说，是非常艰难的，因为一般这种镜头都不是近景，而是会拉远放全景，表现主角的拳头够重，喽啰被打的够惨，老武行多年摔打，已经练出了技巧，但是新入门的人无人指点，第一次冒然摔倒，一定磕后脑。
　　而且龙虎武师赚的钱其实并不是少的可怜，如果肯勤力一点，懂事一点，有老武行带着一天赶几个剧组，赚过上千也不是冇可能。
　　邓志勇几天之后就不再做这一行，哪怕他有武术功底，被几个老武行看好，甚至那几日他揾了将近两千块，都再也不去开工。
　　霍东峻想要去做龙虎武师，因为这是他能想到的唯一能赚钱多点自己又有一些优势的职业，而且他看了太多功夫电影，对电影人物的动作比起其他人多了一些经验积累，说起来可怜，霍东峻重生一世，多出来的金手指只有两个，一，是多出了十年戳脚功夫经验，二，是多出了太多的功夫电影经典打斗动作的经验。
　　所以细蓉住足七天出院之后，霍东峻没有继续开医馆，而是让陈志威带着几个师弟妹练拳看家，自己准备去油麻地北海街19号的“武师会”开工，这个“武师会”并不是注册的合法组织，是邓志勇当初聊天告诉过他，19号是香港武行独行客的聚集地，专门给那些没有跟班底的闲散武行聚集的地方，如果有剧组需要武师，又请不起刘家班，元家班，洪家班这种大班底，就会去19号找人开工，而那些大班底如果临时缺人手，也会来19号找人凑人手。
　　而这间“武师会”的发起人，就是香港武行界鼎鼎大名的唐加和刘家良。
　　最初19号只是唐家班和刘家班聚集的地方，后来发展成武行界聚集之地，这间门面本来是唐加的私人房产，被他大方的贡献出来给所有武行人共用，不收会费，不收房租，甚至唐加远走加拿大之后，这处房产他也未收回来，仍然开放给龙虎武师，供人找机会开工。
　　所以今天一早打过拳，霍东峻就换好了还是黎剑青穿过的黑色中山服和老式皮鞋，准备去19号见工，武馆无生意，细蓉又生病，手术费花了四万块，住在诊所的几天连同药费又花了两千块，霍东峻手中还有一万一千多块，其中一万块是大师兄廖志宗积攒的存款，霍东峻不打算用，一千块取出了五百块给陈志威，交代陈志威这几天照顾细蓉，因为霍东峻不知道龙虎武师开工一次会多久。
　　刚推开武馆大门准备去站点搭小巴，霍东峻就看到邓志勇气喘吁吁的出现在视线中，一脸焦急。
　　“大师兄，大师兄被人打伤，现在被扣在九龙城寨！”


第八章 九龙城寨
　　等邓志勇冲到武馆大门外，霍东峻才从邓志勇这句话中回过神来，不确定的望向邓志勇：
　　“大师兄被扣在九龙城寨？！”
　　邓志勇大口喘着气点头，十几秒后才开口说道：“我哋两个被人骗，签的合约上不是打十场，是要连胜十场，大师兄这几天每晚一场，已经打赢了七场，第八场被人打输，主持拳赛的丽的就话让他再从第一场打起，仲拿出合约给我哋两个睇，我同大师兄都不识字的，哪里想到丽的个扑街点会这般狡猾，嘴上说打赢十场，合约上却写了连胜十场，大师兄想走，丽的让手下拦住他，大师兄打倒十几个人后，被人用枪指头制住，打的好惨，丽的放话，要么就连本带利给他十万块，要么就打拳直到连胜十场才放他离开！丽的天亮才肯放我出来筹钱！”
　　“先带我去见大师兄！”霍东峻拉起邓志勇朝武馆外就走。
　　整个武馆这些年可以没有他霍东峻，没有邓志勇，甚至没有其他的弟子，但是唯独不能没有大师兄廖志宗，这间武馆能撑到现在还未被人踢馆摘招牌，不是靠师傅黎剑青跛着一条腿与人讲手，而是廖志宗一直顶在最前方，黎剑青一条腿跛了多久，廖志宗就站在武馆大门处扛了多久，而且廖志宗对自己这班师弟们极好，为人仗义，热情，更何况这次更是因为师傅收养的小师妹细蓉才被困在九龙城寨，于情于理，霍东峻都要去带廖志宗回来。
　　没有惊动其他师弟，霍东峻拉着邓志勇跑到了大勘路，没有等小巴，而是拦了一辆计程车赶到九龙城寨的入口处。
　　九龙城寨可能是整个东南亚甚至整个地球上地形最复杂的城寨，只有六英亩大小的一处方城，却有大路小巷密密麻麻三十几条，很多从未到过城寨的香港人第一次来城寨见识，没人带路的话，都会迷失在这些复杂的小巷中，最后还要花钱找那些瘾君子或者烂仔领路才能走出城寨大门。
　　七十年代，港英政府曾经派出三千多名警察全副武装进入九龙城寨，试图铲除城寨内的黑社会势力，可是结果却出乎港英政府预料，三千名警察拘捕了五百多名黑社会成员之后，九龙城寨的黑恶势力没有收敛，相反迅速扩大，被拘捕的江湖大佬空缺出来的油水和地盘吸引的其他城寨之外的字头强人们杀进城寨抢夺地盘，甚至连日本和其他东南亚国家的黑帮都卷入了当年九龙城寨的重新洗牌。
　　而且七十年代中期，甚至有香港的地产商进入九龙城寨，将之前低矮的寮屋改建成了高楼，从七十年代开始，九龙城寨高楼林立，正是进入了暗无天日的时代，无论白昼黑夜，城寨居民都要靠点灯或者蜡烛来照明，而随着没有地基的高楼建造成功，九龙城寨的人数密度也达到了全世界最高，日本数据统计给出的答案是，八十年代，九龙城寨的人口密度为每平方公里1923077人，全世界人口密度最高的地方。
　　八四年之后，港英政府几次要拆除掉这座小小的方城，八五年初，警方派了三百多人入城寨抓捕某字头大佬，无功而返，而且有两名警察被杀死在九龙城寨的小巷里，身上的枪械被抢走，八五年秋，一千名警察再次进入九龙城寨，却被城寨两万多居民挡在路上，不能向前，而等在外面的警车被人泼油漆和汽油。
　　而且与港英政府描绘的恰恰相反，港英政府对外宣称九龙城寨治安混乱，黑恶势力猖獗，但是实际上，九龙城寨的犯罪率并不高，九龙城寨里数以千计或者万记的东南亚通缉犯并不会随意在九龙城寨之内杀人，而是走出城寨之外去抢劫，杀人，绑架，在九龙城寨之内却乖乖的守着规矩，交租，买水，买电，就连香港江湖上的四大字头，在九龙城寨，都要乖乖守规矩，因为他们不是这座城寨的规则制定者，在规则之下，他们可以揾钱，一旦违反规矩，就会有人赶他们出局。
　　而够格在九龙城寨定制规则的人，不多，只有五个人，而骗了廖志宗，被邓志勇称为丽的的拳赛主持人，就是为五人中其中一人做事的手下。
　　一边听邓志勇介绍城寨和太岁，霍东峻一边沿着龙城路进了龙城，从龙城路进城门之后，马上就一分为三，变成了三岔口三条小路，邓志勇走在前面，朝左边的路走去，城寨里的人，很少有人去在意白昼黑夜，因为无论是白天还是黑夜，在龙城，都无法看清楚天空。
　　跟着邓志勇在城寨里兜兜转转了足有五分钟，进了街道两侧点遍蜡烛的光明路，霍东峻有些毛骨悚然，每一个蜡烛旁，几乎都有几个形销骨立脸色惨白好似孤魂野鬼的道友（瘾君子）蹲在由木箱做成的白粉档前，就着烛火上电（意指吸毒），光明路最早叫什么名字已经冇人知，但是龙城的人因为这条街常年点烛火，所以称这条路为光明路，而龙城内数量庞大的道友，则将光明路称之为电台街，因为白粉档在城寨被道友叫做“电台”，吸食白粉被他们戏称为“发电”，有人用吸管吸食则叫做“追龙”，用烟盒或者火柴盒叫做“吹口琴”，白粉混在香烟里则是“打高炮”，整个城寨有五万多人，瘾君子就有一万多人，这也是光明街成为龙津路之外，龙城最热闹街道的主要原因。
　　邓志勇指着光明路一栋高楼说道：“大师兄现在就被扣在这处天台，这处天台也是第三擂的拳台。”
　　沿着楼梯上楼，一路上不知碰到了多少晕倒在旁边的瘾君子和接皮肉生意的女人，才上了天台，这栋大楼其实是有电梯的，不过这里的电梯要么是下注的客人，要么是拳赛的拳手才有资格坐，其他人想搭电梯，是需要付钱的。
　　到达天台之后，在下面时那种阴暗逼仄的感觉才一扫而空，虽然大楼天台四周也遍布其他高矮不一的建筑，但是至少能看见天空。
　　“鹧鸪勇，这么快就带钱来？挺勤力的嘛！”一个守在天台楼口处的壮汉看到邓志勇，笑着说道：“早点这样做，不是省好多力气。”
　　说完之后，还扫了一眼邓志勇身旁的霍东峻：“站住，你边个呀？”
　　“我武馆的二师兄。”邓志勇开口说道。
　　“信得过你，信不过他，站好搜身。”壮汉伸手推了霍东峻一下，伸手去摸霍东峻的腰间和手臂，他也不相信鹧鸪勇会搞鬼，所以只是随意的翻了翻就说道：“过去啦，丽的哥在那边。”
　　霍东峻松开一直握紧的拳头，盯着壮汉几秒钟之后，这才跟着邓志勇走向了远处的拳台。
　　这处拳台虽然设在楼顶，但是却没有露天，而是在整个天台之上架起了巨大的天棚，防止打拳赛时观众被雨淋，一处高出地面一米，六米见方的拳台被无数椅子或者板凳围在正中，此时没有观众，但是拳台上却还有人在打拳，拳台边，一个穿着灰色西装的男人正不停的对场上动手的两个人出声训斥：
　　“你两块废材仲想打第三擂？这种水平连第一擂都冇人睇！用力点！如果不是我发善心，你们两个扑街现在早就饿死在城寨呀！踢他个肾呀！”
　　邓志勇带着霍东峻朝男人的方向走去，还没近身，男人身边的几个人已经拦住了去路，邓志勇陪着笑脸朝拦路的几个人说道：“几位大佬，我来见丽的哥。”
　　邓志勇的声音不低，拳台边的男人听到了他的话，转头看了邓志勇和霍东峻一眼，他转过头来时，霍东峻发现这位丽的哥戴着一副透明眼镜，领带一丝不苟的系在衬衫上，完全不像鹧鸪勇说的，是主持龙城地下拳赛的人，更像是那种大公司的经理。
　　“叫他们两个过来。”继续望向拳台的丽的说了一声，几名手下才抱着手臂让出一条路给两人。
　　邓志勇快步走到丽的的身边说道：“丽的哥。”
　　“筹钱这么快就筹到？”丽的双眼盯着拳台上正动手的两名拳手，语气轻快的问道。
　　“筹不到……我求……”邓志勇看了一眼霍东峻，扭头对丽的开口。
　　还未说完，筹不到三个字刚刚出口，丽的已经转身扬手朝着邓志勇的脸抽来：“筹不到钱你回来度假呀！”
　　霍东峻眼疾手快！探手将丽的扇向邓志勇的左手抓住，上前一步将邓志勇护在身后！
　　“不要呀！”邓志勇转身却扑在了霍东峻身上，因为丽的的几名手下此时已经掏出枪指向了霍东峻！
　　霍东峻侧头扫一眼几个黑洞洞的枪口，慢慢松开了丽的的手腕，丽的缩回手朝一旁的手下摆摆手，脸上没有惊愕和怒气，相反，一脸的笑容：
　　“后生仔，不错嘛，扣我的手腕？你边个呀？”
　　霍东峻将邓志勇拉开，望向看似足有三十多岁的丽的，语气平和地说道：“丽的哥，我叫霍东峻，廖志宗是我大师兄，我来见我大师兄，至于钱，就算卖掉武馆也会筹足给你，我大师兄家里就他一个独子，一家人等他开车做司机这份工糊口，希望你大人大量……”
　　霍东峻还没说完，丽的朝着霍东峻笑着摆摆手：“我做人最公道，是他签了连胜十场的合约，我才付给他十场的钱，但是现在连胜七场就输掉，未完成合约，你让我点样帮他？不过我做人好仁慈的，你要见他，我让你见，至于放他走？你先见过他再说喽？”
　　说完，丽的望向自己的手下，轻描淡写地说道：“带这位后生仔的大师兄出来。”
　　当廖志宗出现在霍东峻的视线中时，霍东峻感觉自己心中被黎剑青教导多年的所谓武德和忍仁，在一点点崩塌碎裂。


第九章 守什么仁，忍什么怒，存什么义！
　　三个烧焊在一起的黑铁狗笼被丽的的两个手下推了出来，两侧的狗笼里，是把头顶在中间隔断上的两条斗狗，狗眼凶戾，大张的嘴巴牙齿锋利，涎水滴淌，不时对中间的狗笼发出低闷的威吓声。
　　而中间的狗笼中，廖志宗只穿着一条短裤，蜷成了一团动也不动，裸露的上身满是青紫伤痕，两只眼睛更是被人打的高高肿起，脖颈处更是被夸张的套上了一条狗链，另一端与右侧的斗狗串联在一起。
　　“我挑你老母！你们这班人渣！”看到廖志宗被如此羞辱，霍东峻再也忍不住怒火，单臂推开丽的，快步朝着狗笼冲过去，一名丽的的手下刚刚伸手阻拦，霍东峻看也不看他，右手如电一记蔡李佛劈桥横劈而出！
　　那名迈步准备拦下霍东峻的丽的手下眼睛一花，就看到霍东峻已经到了自己面前，眼前刚看清对方，自己的咽喉处就传来一阵剧痛！紧跟着自己无论如何张嘴，都呼吸不到空气，双手捂着喉部大张着嘴巴，不等他软倒在地霍东峻已经暴怒踢出一腿，将他整个踢得后退飞起，砸翻无数凳椅！
　　“不要开枪！”丽的的声音又急又快，带着几分惊喜叫道。
　　几名丽的的手下听到他的声音，将已经掏出一半的手枪放回去，丽的从西装口袋里摸出一根雪茄，打量着已经冲向狗笼处几名手下的霍东峻自言自语：
　　“孖仔是第二擂的水准，连一拳都未打出就被踢飞，这个后生仔岂不是第三擂水准？老天仲是可怜我嘅，知我最近难捱，送两个拳手过来撑我过难关。”
　　不过看到霍东峻要对两名推狗笼的手下动手，丽的扬起手里的雪茄对已经霍东峻叫道：“你够胆动那两个人，当心你大师兄准备做狗粮呀！睇清楚那个狗笼，不要逼他们打开。”
　　他话说的已经够快，不过霍东峻少了之前的冷静和平和，动作比平日快了很多，狼奔虎跃间已经到了狗笼前，丽的开口吐出第一个字时，霍东峻已经朝最近的一名丽的手下打出鞭拳，拳背如同钢鞭一样狠狠抽在对方的脸上，含怒出手的一拳将对方整个鼻子几乎打平，身体离地打横而出！翻滚着砸在了地面上昏死过去！
　　一击得手的霍东峻没有停下攻势，鞭拳回撤时已经呈爪型，反手扣在另一名烂仔的脖颈，另一只手握拳扫砸在对方的太阳穴处！被霍东峻拳头砸中太阳穴，对方身体不由自主的朝一侧倒去，被死死扣紧的咽喉处顿时“咔”的一声脆响！脑袋无力的垂在一边，身体失去支撑，朝着霍东峻倒来，霍东峻松开手，将对方踢开，伸手去开中间困住廖志宗的狗笼。
　　而此时，丽的的话才刚刚说完。
　　等打翻两个烂仔霍东峻才看清楚狗笼的结构，想要把廖志宗从狗笼中出来，需要打开最左边的狗笼，然后再打开中间的隔断，霍东峻将挂着环扣的左侧狗笼打开，里面的土佐呲着牙齿刚迈步出狗笼，霍东峻已经沉腰朝着斗狗的脑袋砸出一式背拳，正中土佐斗狗的额头！
　　不等土佐的头被砸的朝地上磕去，霍东峻拳背翻转，抓住土佐的顶毛，单臂将足有百斤的土佐，朝着远处的拳台砸去！
　　“砰！”的一声，狗身砸在拳台一米高的台面上，滚了几滚就不再动弹，吓的叼着雪茄的丽的朝远处闪了几步，只是望向霍东峻的双眼更显炙热，这些手下就算全死光他丽的也不会心疼，只要有钱，今天死多少，明天他就能多出一样的手下，在龙城，最不缺的就是人命，最廉价的也是人命，这些人既然拿他的钱，就应该有被人打死的准备，一些第二擂第三擂水准的手下，哪里有这样一个动作凌厉的后生仔吸引他。
　　丽的是龙城第三擂的话事人，不过不代表他只能靠第三擂这种低级拳赛赚钱，他也想去更高的擂台赚更多的钱，只是手下的拳手水准太差，几次带着他看好的拳手去打升擂，都被人打下台或者倒地不起，让他输掉了不少。
　　廖志宗的出现让丽的眼前一亮，虽然廖志宗下手不够凶狠，可是武术功底深厚，连续四场对第三擂的拳手都轻松打胜，让丽的又一次动了升擂的心思，于是第五场，丽的安排给廖志宗的对手实际是从第四擂找来的，丽的自己下重注买廖志宗打赢对方，果然廖志宗拿下第五场连胜，这一场就让丽的赚了五十几万，于是第七场，过于相信廖志宗实力的丽的找到了手下第五擂拳手最多的文辉，下重注继续买廖志宗能打赢，只是这一次，廖志宗撑不住，被文辉手下的日本逃犯空手道高手轻松打赢，廖志宗被踢下了拳台告负。
　　九龙城寨里，人人都知他丽的是第三擂的话事人，即是说他手下第三擂的拳手最多，可是丽的更希望自己是第五擂第六擂的话事人，因为那两个级别的话事人，一晚拳赛如果打赢就能轻松揾过百万，所以廖志宗打输，他也没有太过失落，他相信只要把廖志宗多加训练，凭借廖志宗的功底，就算不能在第五擂称雄，偶尔爆冷赚一笔也会很容易。
　　丽的开给廖志宗的筹码够诱人，最初没有提让他一定要打出十连胜，而是只要廖志宗愿意继续在他手下打拳，一场拳赛给廖志宗六千块，按第四擂级别的拳手价钱付给他，可是丽的没想到廖志宗一口拒绝，只愿打完剩下的三场就不再出场，这让对廖志宗看好的丽的非常不满，转而提出廖志宗违约，这种手段是龙城这帮人坑拳手常用的手段，虽然龙城这种地方鱼龙混杂，但是有执行委员会，这份文约摆在委员会的面前，那就要按文约办事，本来丽的以为威逼利诱之下，这位前前后后帮自己赚了七十多万的廖志宗一定改注意，毕竟一场拳赛六千块，就算放眼香港，也算是高收入，可是这扑街居然认为自己骗他，抢先动手准备跑出龙城，丽的这才让人用枪指着头将廖志宗痛打一顿送进了狗笼。
　　丽的开出十万块的价码，就是知道卖命来龙城打拳的人，是不会有十万块的。
　　他却无论如何没想到，邓志勇十万块没有带来，却带来一个比廖志宗出手还要凶狠的霍东峻。
　　这种有可能替自己赚钱的功夫高手，丽的当然不会错过。
　　看到霍东峻从狗笼里一点点将廖志宗扶出来，丽的歪了一下头，雪茄指点着霍东峻的背影对手下说道：“把短狗给我一支。”
　　一名手下撩起外套，将插在腰间的手枪递给了丽的，丽的熟练的打开保险，朝着不远处看呆了的邓志勇脚下“砰！”的开了一枪！
　　邓志勇还在想着霍东峻刚才凌厉出手的动作出神，枪声响起才猛的打了个哆嗦，望向丽的，远处的霍东峻将廖志宗的手臂架在肩上，也望向了丽的。
　　丽的朝霍东峻扬了扬手枪，夸张地笑道：“我让你睇下他，不是让你带他走，他欠我十场连胜，是不是想试下你的腿快不快的过子弹呀？下一枪我就不知子弹会射到边个身上，但是我敢肯定，一定不会像刚才一样射空。”
　　靠在自己身上的廖志宗呼吸微弱，还处于昏死状态中，霍东峻望着丽的的枪口沉默几十秒，才开口说道：“我师兄欠下的，我替他打完，十场连胜，我留下还给你，让我师弟带我大师兄离开。”
　　丽的吸了一口雪茄说道：“我点会知你能不能像你师兄一样打第三擂，万一是鹧鸪勇这种蛋散货色的水平，我不是亏死？”
　　霍东峻双眼沉沉扫过丽的身前的几名手下，又侧头瞥了一眼被自己打倒躺在地上还未起身的三个烂仔，出声说道：“边个想再上来试一试，睇清楚我够不够格。”
　　丽的的表情不变，但是身前的几名马仔却都变了脸色，讲笑咩，这家伙摆明是功夫高手，三个同伴一条斗狗连声惨叫都未发出来，就躺在地上扮死尸，如果自己不用枪，赤手空拳上去，下场一定是和之前三人一样。
　　“好呀，我做人最善良，你留下为我连胜十场，十场连胜之后就扯平，如果你想学你大师兄一样半路跑掉，我虽然不知你家在哪里，但是武馆和那位大师兄的家人我都找人查清楚，不想武馆被人淋火油烧掉或者你大师兄全家跳楼，就乖乖留下打完拳。”
　　“写份文约，找人担保，我信你不过。”霍东峻吐出一口气，出声说道。
　　上一世他浑浑噩噩学了十年的戳脚，老拳师教他尚武崇德，以“仁”为本心，“善”为本身，“忠”为本魂，谨守忠恕之道，他一直恪守，与人和善直至意外死亡重生，这一世，黎剑青教他“固忍守仁存义”，不得依仗拳脚逞一时之快，泄一时之愤，他也从未违犯，可是今日见到廖志宗的下场，让他对两位师傅说的话产生了动摇。
　　廖志宗与人和善，待人亲切，做事沉稳，从不与人为恶，是洪义海所有弟子的标尺，如果这样一个因为救毫无血缘的师妹就义无反顾来九龙城寨用双拳来换钱，做事忠心，做人仁义，对人义气的武者，下场却是被如此羞辱，那霍东峻同样作为一个练武之人，还守什么仁心，忍什么怒气，存什么大义，把这班羞辱自己大师兄的扑街赶尽杀绝才叫心中存义！
　　他上一世孤家寡人，冷冷清清，这一世才因为廖志宗一班师兄弟的存在体会到同门情谊，两位师傅都没有教过他，如果同门被辱，自己该怎么做，这一次，他也不想被人教，按照自己的方法做事。
　　他是对练武之外的事提不起兴趣，但是不代表他没有情感，如果没有对面的枪口，霍东峻甚至已经准备将这些人全部踢下天台，他虽然不关心身外事物，可是听大勘村的村民聊天也知道，在九龙城寨，死掉几个人就像死几只蚂蚁一样。
　　像是感觉到霍东峻眼中的冰冷敌意，丽的把手里的手枪扔回给马仔，对霍东峻咧嘴笑道：“当然冇问题，这份文约可以找委员会为你作主，我为了表示诚意，现在就可以让鹧鸪勇带你那位蛋散师兄离开，仲多送他两千块汤药费，你介不介意表示下诚意？今晚刚好有场拳赛，不过地点不是在这里，是在龙津道，算是你为我打的第一场好喽？”


第十章 偏执
　　“龙津道是第四擂第五擂打拳赛的地方，你摆明坑我二师兄！”邓志勇跑到霍东峻身边，帮他扶住廖志宗，朝丽地叫道。
　　丽的耸耸肩，嘴里喷出一股雪茄的灰蓝色烟雾：“打伤我三个兄弟仲有一条从日本找人带来的斗狗，我收些利息不过分吧？你这么威，敢站出来扛，何惧风雨嘛，嘿嘿。”
　　“我打。”霍东峻盯着丽的嚣张的笑容，开口说道。
　　丽的双手兴奋的拍了一下，指着霍东峻说道：“呐，这就是识时务者为俊杰。”
　　说完从西装口袋里掏出一小叠港币随意的扔给邓志勇：“拿去给他做汤药费，闪啦，廖志宗有这样一位师弟是他走狗运呀！”
　　霍东峻把廖志宗搭在邓志勇的肩膀上，对邓志勇说道：“这几日替我照顾细蓉，带大师兄去裹伤。”
　　邓志勇此时也没心情同霍东峻客气，背起廖志宗朝楼梯走去，等邓志勇消失在天台之上，霍东峻才转身望向丽的，语气冷漠：
　　“找个地方俾我，我要练拳。”
　　“你帮我打赢晚上这一场，不要说找地方练拳，女人，房子，黄金，钞票，我都帮你准备好都冇问题，阿平，带他去拳馆，让文哥指点他一下。”丽的叫过身边一名手下吩咐道：“告诉文哥，他晚上要打龙津道。”
　　这名叫阿平的烂仔带着霍东峻下了天台，沿着光明街转入小巷，又拐了几次弯才进了丽的口中的拳馆，所谓拳馆不过是几间房被打通，一些木人桩和沙包排列其中，四五名赤着上身的男人正在场中打着沙包，霍东峻扫了一眼几人对面悬挂的沙包，感觉几人拳头力道并不是太高。
　　“文哥！文哥！”阿平进了拳馆之后就叫喊了两声。
　　“一大早报丧呀！我在这里。”一个不耐烦的声音从阿平和霍东峻两人的身后响起。
　　霍东峻转过身，门后墙柱闪过一个身影，手里捧着一个收音机，眼睛打量了一下霍东峻，这才对阿平问道：“咩事？”
　　阿平对文叔的态度似乎见怪不怪，客气地说道：“文哥，这是丽的哥找到的新血，准备今晚打龙津道，让你试试他。”
　　叫文哥的男人三十几岁，身体矮胖，先是朝地面吐了口口水，这才侧着头迈步走到霍东峻面前，迈步围着他转了两圈：
　　“打龙津道？最多十八九岁，丽的同他有仇咩，送他上去俾人当人肉沙包呀？”
　　叫阿平的附在文哥耳边说了两声，文哥望向霍东峻的眼神少了些不屑，阿平说完之后就离开，只剩下霍东峻和文哥两个人。
　　霍东峻没打算跑，丽的威胁说如果他跑掉就找武馆的麻烦和廖志宗家人的麻烦，这件事由不得他不相信，九龙城寨的人做这些事就像是食饭一样简单，他不敢用武馆和廖志宗去赌，要为廖志宗报仇，霍东峻也会按照合约打完这十场才动手。
　　文哥胖脸上一双小眼睛盯着霍东峻看了一会儿，才转过身抱着收音机朝里面走去：
　　“跟我来，不要以为打赢几个烂仔就够格在我面前扮犀利，见多了你这种今天嚣张明天扑街的废柴呀！”
　　……
　　霍东峻被安排在了一处单独的角落，木人桩，沙包，拳靶还有健身器材一应俱全，看到霍东峻脸色冰冷的打着木人桩，文哥抱着手臂啧啧说道：“你是不是白痴来的，你对手又不是木桩，你打木桩就算能打的飞起又能做咩呀！丽的话你够格打第四擂第五擂，我就觉得未必，第四擂可能还勉强能应付几分钟，第五擂都是那种年富力强，各个社团来龙城避难的逃犯，一个个实战经验丰富，你这种只懂打木人桩的上去，一定是做拳靶。”
　　说着文哥从地上举起一个拳靶朝霍东峻示意：“过来试下踢腿的速度。”
　　霍东峻停下动作，望向文哥，文哥晃了一下手里的拳靶不屑的望向霍东峻：“不明呀？呢个……”
　　“啪！”的一声，文哥手里的拳靶已经被霍东峻一腿踢的脱手，飞出了六七米之外，文叔吓了一跳：“你老母！呢次不算，未见到我对你指点咩？我未准备好你就突然踢腿，再来过，傻乎乎！”
　　说着又弯腰从地上捡起一只拳靶，举在左肩处：“这次来呀？”
　　霍东峻沉默的迅速踢腿，文哥迅速将拳靶移开，霍东峻的一腿落空，文哥得意的笑笑：“点样？打惯木人桩，打这种会动的拳靶是不是很吃力呀？老土，现在边个还打木人桩？”
　　说话的同时这次把拳靶移动到了右肩：“再来。”
　　霍东峻一抬腿，文哥就已经移动拳靶朝着旁边躲去，只是这次霍东峻未急着出腿，而是等文哥移动拳靶下落时，右腿才弹踢而出！正中拳靶！
　　“啪！”的一声将文哥手里的拳靶再次踢的脱手而出！
　　文哥错愕的望着又一次飞出去的拳靶，转头望向霍东峻骂道：“我叼你老母的臭西，这么大力踢拳靶做咩呀！自己滚去捡返来，我……”
　　“啪！”霍东峻听到对方骂脏话，近身一步，双腿微屈，身体猛然一抖，右手蔡李佛鞭拳打出！拳背瞬间轰在了文哥的右脸上！
　　这一记鞭拳刚猛之极，正在骂脏话的文哥嘴里吐出一口混杂着星星点点牙齿的鲜血，身体凌空转了两圈才摔倒在地！
　　“我是来打拳，不是来俾人骂，再骂脏话，就不止打飞你的牙！”
　　在远处负责为丽的看守拳馆的几名手下手里拎着枪跑了过来，霍东峻看也不看几人，走回木人桩前，继续一招一式的打着木人桩。
　　几名丽的手下打量着地上生死不知的文哥，面面相觑，文哥是丽的专门请来指导手下各个拳手的，丽的手上几个最红的拳手都是由文哥训练出来的，而且据说这位文哥当年也是从第五擂走下来的，点会眨眼间就被一个新血放翻？
　　“抬文哥去医馆！”为首的一名烂仔招呼身边手下将文哥抬了出去，烂仔盯着旁若无人打着木人桩的霍东峻说道：“小子，不用太嚣张，你今晚若是打不赢，会死的很难看嘅！”
　　霍东峻侧过脸看了他一眼：“你再开口讲下去，现在就会死的很难看。”
　　……
　　直到傍晚，丽的才笑容满面的出现在拳馆，而此时的拳馆里，拳手已经聚集了十几名，丽的随意的点了五个：“今晚你们准备打第三擂。”
　　被点到名的拳手一脸喜色，地下拳赛并不一定都是非死即残，像九龙城寨的第一擂到第五擂，拳手都只是打倒或者打下台就算输掉，只有那种下注凶猛的第六七擂才会因为有钱佬的变态兴趣偶尔出现血腥场面，当然，够胆去参加那种级别擂台的拳手，也都不是这些人所能想象的，那些拳手都是有钱佬重金从各地搜罗来龙城打比赛的功夫高手，远不是龙城这种小拳馆随意训练几个月就能相提并论的。
　　没有致残危险的第三擂，能登台就意味着今晚能赚到四千块，而且是输掉也能赚到四千块，如果打赢，丽的还会多分一份花红给拳手。
　　选完了第三擂的拳手，丽的望向了霍东峻，此时的霍东峻已经换上了一套黑色廉价运动装，脚上的鞋也变成了牛筋软底布鞋，打黑拳是不讲服饰的，根据自身喜好，好多拳手甚至就直接穿夹克衫登拳台。
　　“阿峻，听我手下讲，你把文哥打的住进医馆，牙齿都打掉了五六颗，我一点都不怪你，不过前提是你今晚打赢。”丽的笑容和煦的脸突然变为狰狞：“如果打不赢，你今晚就准备进狗笼给斗狗加餐！知不知文哥是我花大价钱请来指导拳手的！”
　　“那就等我打完这一场，看是让你花开富贵，仲是让我冚家富贵。”霍东峻漠然开口，双手握拳，关节发出清脆声响。


第十一章 龙津道，功夫擂
　　龙津道不是九龙城寨历史最久远的龙津路，而是五十年代九龙城寨的寨墙被拆掉之后，龙城居民扩出来的一条道路，也是九龙城寨最繁华的街道，除了白小姐（意指毒品），所有其他赚钱的非法场所大多集中在这一条龙津道上，香港其他地方明令禁止的狗肉档，麻将馆，牌九档，番摊档，烟馆，酒帘，马栏比比皆是，这条街也是九龙城寨内各大势力必争之地，可以说，龙城内如果出现争斗，起因一定是因为这条街的利益，这条街上各个场所的经营者希望自己的生意如同龙津路“聚龙通津”的含义一样，是以将这条街道称之为龙津道。
　　此时已经入夜，白天如同鬼域的龙城再次变为不夜城，龙津路两侧的街灯依次点亮，为各个赌档烟馆揽客的大汉也都出现在龙城路街口，搭讪着过往行人，一些想见识狗肉火锅或者去赌档搏几铺的普通人也都三五成群的涌入城寨，而城寨里的住民们也都下工出来，走上街头。
　　多年的发展，九龙城寨已经成为可以独自运作的城中城，城寨里的住民除了一部分年轻人选择捞偏门，大部分人都是做正行，九龙城寨的食品加工厂，塑胶厂，木材加工厂，织布厂，纸盒厂甚至电镀厂开遍所有高楼，盈利最高的工厂单月收益过四百万港币，产品除了在本港销售，更是卖到欧美等国家。
　　几百间小型工厂为九龙城寨的住民提供了赚钱糊口的工作，让他们能攒下些钱，把自己的孩子送出到龙城之外的学校读书，有一天能改变命运。
　　而这些下工吃过晚饭的住民涌上龙津道当然不会是像外来客人一样去见识赌档或者狗肉火锅，那些不经常来的外面人看不破龙城内的蹊跷，作为原住民的他们却非常清楚，龙城内的赌档，赢一点点仲可能平安离开，超过一千块，除非是那些大人物或者江湖强人，普通人不用想拿着赢来的钱走出去，有无数老千在盯着他的钱袋。
　　这些原住民涌上街头，是准备来看拳赛和斗狗，如果不下注的话，只需要一块钱就能入场看打拳，不过位置当然不会太好，但是对缺乏廉价娱乐的龙城原住民来说，已经非常难得，通常去晚一步，连位置都卖光。
　　龙津道第四擂的拳台开在一处二楼，五间连在一起的店面二楼被打通，连成一片，中间搭起拳台，四周安设座位，比起开在天台的第三擂的简陋布置已经超出很多，能供四五百人同时聚在一处下注看拳赛，虽然龙城九处地下擂台都是委员会的产业，但是人们习惯将霸占擂台最久的拳手经纪人称为话事人，比如丽的，就被人称作第三擂话事人，因为在第三擂这个级别，他名下当红的拳手最多，赢的也最多，而开在龙津道的第四擂，最风光的则是一个台湾人，手下十几个拳手最低也是第三擂级别，最犀利的甚至能偶尔打进第六擂爆冷。
　　丽的带着霍东峻以及五六名手下进入二楼时，二楼已经聚集了百多名等着下注或者看拳赛的客人，第四擂的话事人台湾佬“金财仔”正将手下的几名拳手介绍给今晚准备下注的大老板。
　　九龙城寨的地下擂台能让一班人揾的风生水起，身家富贵，自然是靠香港这些有钱人支撑，不过来第四擂第五擂看拳赛下注的客人，算不上真正的有钱人，多数都是普通的工厂主或者捧自己兄弟的江湖强人，一晚输赢十几万就已经算豪赌，比起更高级别的擂台一晚单人下注就能破百万，就好似小儿科一样。
　　但是对金财仔来说，揸住这班阔佬，积少成多，一晚下来几十万输赢，对一个逃难到香港九龙城寨的台湾人已经算是大富豪，也是因为第四擂，他才在九龙城寨站稳了脚，名声比之前在台湾还要响亮几分，一些其他跑路来香港的台湾人大多会先来龙城拜会他。
　　“喂！丽的！点会这么早？”看到丽的带着人出现，金财仔扬手打了个招呼，用熟练的粤语说道：“过来下注？我有推荐呀，今日我有新血上场。”
　　丽的叼着雪茄走过去和金财仔击了下掌，歪了一下头对金财仔示意身边的霍东峻：“我也是有新血，所以过来你的台试下水准嘛。”
　　听到丽的是带人来同自己打擂，金财仔收起笑容望向霍东峻，他是第四擂的话事人，即是说第四擂很多时候登台的两名拳手都是他自己的人，无论输赢他都会赚到，但是其他人带新血来打擂，那就是要从他的手中抢钱。
　　“后生仔一个，好似鸡雏样你也够胆让他上场？呐，这是我找到的新血，湾仔泰国拳馆的拳师波迈，泰国佬来的，之前在泰国就打泰拳，如果不是这次我准备靠他升擂，我都不会出高价请他来，请他来打一场，要两万块港币呀，实力最少也是第五擂水准。”金财仔转身将身后一名皮肤黝黑的泰国人拉过来对丽的介绍道。
　　旁边等下注的客人和工厂主也都在打量霍东峻和波迈，论卖相自然是泰国佬波迈占上风，黑色紧身背心绷在身上，两条肌肉虬劲的手臂环抱在胸前，如同铁铸一般，尤其是一脸凶相，站在那里不动就已经让等下注的人不住点头。
　　“是不是第五擂水准，打过才知的嘛，我仲要讲我的新血是第九擂水准呀。”丽的脸色不善的刺了金财仔一句。
　　他有些后悔未见到对方拳手就放话让霍东峻登台，金财仔手中几个当红拳手丽的都清楚底细，霍东峻的实力打赢其中一两个绝对冇问题，可是现在突然冒出一个泰国佬，这种拳赛就会变的很突然，大家都是新血登台，充满不确定性，而且连丽的都更看好对面的波迈，在龙城，前五擂最热门的就是泰国佬，哪怕就是个不懂泰拳的泰国佬登台，都有人肯下注，可见泰国佬和泰拳在擂台的魅力。
　　而金财仔够胆让这个泰国佬新血登台，那一定就是个高手，说不定这扑街是准备用他来打第六擂。
　　可是如果自己这次被金财仔吓住，以后哪里有面子再出现，就算霍东峻被打死，丽的也不会此刻未打就退步。
　　“好，就睇下这后生仔是不是第九擂水准。”金财仔转过身，不屑的扔下一句话带着几名拳手离开。
　　丽的扫了眼霍东峻，语气带了几分决绝：“我这次下二十万买你赢，钱我输得起，但是面不可以输！你若是打不倒对方那个泰国佬，自己死在台上会更轻松些。”
　　带着霍东峻找了一处前排位置坐下，其他拥有拳手的所谓经纪人也都带着拳手赶来第四擂，每晚的拳赛不会只打一场，而是会打足十几场，甚至如果火爆的话临时加场也非常正常，金财仔不可能自己垄断一处擂台，每晚都有其他人带拳手来打擂。
　　尤其第四擂有个新出的噱头叫功夫擂，这个名字是因为日本85年新推出以李小龙为原型，主角名为Oolong的电玩游戏《功夫》，这款游戏在全港火爆，无论大人还是儿童都热爱打这款动作游戏，九龙城寨的擂台也及时出新吸引客人，全场拳手按照下注额，如果哪一个拳手下注额最高，可以先登上擂台，选择今晚的对手，如果连胜五场，就可以拿下总数不菲的金钱，同时可以直接升擂，自动晋级第五擂拳手，就算经纪人不用这名拳手去打第五擂，拳手都可以朝委员会申请，让经纪人付给他第五擂拳手的价钱。
　　如果没有这种噱头，这种在有钱人眼中属于低级的拳赛是无法吸引那些工厂主下注的，而那些工厂主最愿意做的，就是买拳手打通关，五连胜，所以第四擂的功夫擂已经成了每晚必备的节目。
　　等来看拳赛的人挤满整个二楼，金财仔，丽的还有其他几位混迹第三四擂拳台的经纪人出现在拳台前，而霍东峻在内的六个拳手站在了拳台之上好像展览品一样被人参观。
　　整理出下注金额的委员会擂台主持人走上台，即时宣布今晚功夫擂下注额最高的是金财仔手下的拳手陈辉。
　　得到擂台主持人确定的陈辉向前一步，嚣张的举起双臂绕着拳台走动，他是金财仔手上当红的拳手，早已经够格打第五擂，只是金财仔用他来守第四擂的擂台才迟迟未升擂，所以，他成为今晚下注额的大热门毫不意外，很多有钱佬都买他赢。
　　既然是功夫擂打法，又选出了游戏主角，霍东峻和波迈在内的五名拳手就被赶下台和其他十几名拳手站在一起，被动的等陈辉挑选对手，陈辉是金财仔的人，自然不会选波迈搞自相残杀，眼睛扫了台下拳手一圈，停在了年纪最小看似最无害的霍东峻身上。
　　“我选他。”陈辉晃着脖颈，带着分指拳套的右手指向了霍东峻。
　　第一场没必要选太强的对手，选一个水准最差的热热身，才能更好的打完剩下几场，所以不顾下面客人的嘘声，陈辉语气肯定地说道。
　　“陈辉选中丽的拳手霍东峻，霍东峻登台！”擂台的主持人看到陈辉指向的拳手，按照之前丽的下注的登记单，叫出霍东峻的名字！


第十二章 给过你机会
　　台下的观众自然对陈辉的选择不满，十几名站在台前的拳手，卖相最差的就是霍东峻，一张脸不够凶，又没有露出夸张的肌肉，这种人怎么看都是打输的一方。
　　不过陈辉对台下的嘘声完全不在意，今年不过二十六岁的他是中日混血的杀人犯，能在第四擂站稳，陈辉的身手自然不是那些学了一年半载泰拳或者截拳道的烂仔所能相比，他够格在金财仔手中领第五擂拳手的报酬，是因为他有一身空手道功夫，而且不同于风行于世的松涛馆流或者极真馆空手道，陈辉在日本冲绳学了七年的糸东流空手道，而且师傅是糸东流空手道创始人摩文仁贤和的次子摩文仁贤次。
　　和大山倍达创立的极真空手道不同，摩文仁贤和创立的糸东流空手道养秀会更注重实战而不是竞技和切磋，糸东流拳手在接受老师教导时，就会被告知，在与人的战斗中，可以使用任何手段攻击对方任何部位，甚至是对方的下体和肘膝关节，而且糸东流鼓励拳手在对方被打倒在地之后继续展开攻击，同时，糸东流空手道养秀会也是日本空手道无数流派中最注重膝击的流派。
　　陈辉的师傅摩文仁贤次一腿能踢断十二根捆在一起的棒球棒，而陈辉继承了摩文仁贤次的凶猛腿法，虽然他未敢尝试一腿断掉十二根球棒，但是却曾经在擂台展示时有过将两根铝制棒球棒踢弯的表现，一双腿的胫骨处已经变的乌黑坚硬，好像多出了一层盔甲。
　　从陈辉点名让霍东峻登台之后，丽的就握紧了手里的打火机，他对陈辉了解再清楚不过，自己每次带拳手来第四擂登台，金财仔都会让陈辉出面解决掉自己一方的拳手，陈辉是标准的第五擂拳手，偶尔还会去第六擂为金财仔爆冷赚一笔，这种级别的拳手对上自己新发掘的霍东峻，比波迈更让丽的紧张。
　　“小心他的腿，被他踢中头就不会再有机会反击，这家伙不止一次表演过踢弯棒球棒，那双胫骨比钢铁仲要硬三分，不知踢晕几多人。”丽的朝霍东峻叮嘱了一声就退开，因为拳台主持人已经催促霍东峻登台。
　　霍东峻看了一眼正在台上热身的陈辉，没有理会丽的的话，腾身上了拳台。
　　这种擂台赛是没有裁判的，主持人也不会登台，两名拳手要么其中一个倒地不起，要么跳下台认输，不然是不会分胜负的，主持人只需要在下面等待拳台之上分出结果就可以，看到霍东峻和陈辉两个人活动完毕，主持人示意两人开始。
　　陈辉没有急着出手，他选霍东峻登台是为了活动身体，如果太快就解决对手反而会对后面的比赛不利，因为第二个对手不是他能选择的，而是需要根据下注额来决定，所以陈辉挑衅的朝霍东峻招招手，示意霍东峻进攻。
　　从丽的开口告诉他对面这个拳手的腿能踢弯铝制球棒，霍东峻就打定主意见识一下对方的腿到底有多犀利，他这一世学习蔡李佛，蔡李佛拳是南拳大派，讲究踢腿不过腰，稳扎稳打，长拳大马，但是上一世随老拳师习练的戳脚，则更注重手指和脚上功夫，而且同蔡李佛注重打木人桩不同，上一世那位老拳师训练自己一双脚上功夫，是靠斗腿来训练，老拳师小腿胫骨处绑好铁皮和护垫，不停移动随时准备踢击，让霍东峻捕捉自己出腿的时机和力度，用戳脚中的铁脚头技法截断自己的踢击，之所以要绑上铁皮和护垫，就是防止被霍东峻误伤踢断胫骨。
　　铁脚头，就是截击脚法，专踢对方小腿胫骨的招式，出腿快，狠，准，所以听到对方是腿法高手，霍东峻就想试一试到底是对方的胫骨刚硬，还是自己的脚掌爆发力更强。
　　陈辉不动，霍东峻更不会急着贴上去，而是沉稳的立在原地，台下的观众看到两人在台上没有动手，早已经嘘声四起，这种场面，对新上场的霍东峻来说可以不在意，但是对第四擂的擂主级人物陈辉来说，却面上无光。
　　看到霍东峻不动，陈辉突然进步一记直拳朝着霍东峻的脸带来，出拳之快，甚至带起了风声！
　　霍东峻左手如同毒蛇袭人一般叼向陈辉的手腕，身体不闪不避立在原地！
　　陈辉出拳不过是试探，糸东流低位胫踢在霍东峻缠他拳腕时已经迅速朝对方膝关节踢去！
　　被丽的提醒的霍东峻一直再等陈辉出腿，上一世被老拳师无数次斗腿训练，让陈辉在抬腿时就被霍东峻捕捉到陈辉的动作，几乎是左手缠腕的同时，霍东峻右腿极快的抬起，前脚掌雷霆般踢出！准确的踢在陈辉的左腿胫骨上，将陈辉还未踢出的这一记胫踢生生踢的后荡落地，破掉这一击！
　　陈辉横行第四擂这些日子，还从未有人能在他抬腿时就抢先踢中自己小腿，霍东峻这一招让他出现了片刻的错愕！
　　看到陈辉身体一滞，霍东峻双眼猛然睁圆，顺势缠住陈辉手腕让他不能回撤，与此同时，左脚落地的瞬间右腿已经卷起风声踢中陈辉的左臂腋窝！
　　不过片刻，陈辉就中了霍东峻两腿，同时手腕也被霍东峻缠住，急于脱身的他再次抬腿，只是仍旧如同刚才那样，脚刚刚离开地面，霍东峻的前脚掌就好像久候猎物的怪蟒，再一次踢在他胫骨之上！
　　就算陈辉的胫骨已经厚厚一层硬皮，但是被霍东峻的铁脚头连续踢中两次也承受不住，胫骨处传来一阵阵刺骨疼痛！
　　左手被扣住，陈辉情急之下右拳一记冲拳打向霍东峻，霍东峻右手呈爪，用掌心挡下这一拳，五指狠狠扣住陈辉的拳头，将他两只手臂十字交错拉直在身前！
　　陈辉双手都被霍东峻制住，脸色大变，刚想再抬腿救自己双臂，霍东峻却先一步松开他的双手，陈辉手臂下落分开的同时，霍东峻一记高踢已经同时飞起！穿过陈辉下落的双臂，脚跟轰在了陈辉的下颌上！
　　陈辉“噗”的一声，从嘴里喷出一口血，身体离地朝后摔倒！
　　等陈辉重重砸在拳台上，下面的观众已经发出了惊呼声，显然不相信场上这一幕，尤其是金财仔，已经从第一排站起身，脸色铁青，双眼圆睁。
　　而丽的则是一脸惊喜，陈辉倒地的瞬间，丽的用力握拳，竟然把手里的雪茄都直接折断掉，可见他心中的狂喜和震撼！
　　不过陈辉很强悍，虽然被霍东峻一腿踢在下颌倒地，但是马上就再次起身，双眼凶光闪烁，呀！的一声朝着霍东峻如同猛虎出柙般迎上，像是刚才霍东峻那一腿对他并未造成太重的打击。
　　只是急于近身扑上前，陈辉的身前空门大开，霍东峻进步缩身上前，和陈辉碰撞在一起，双手将蔡李佛的插掌，劈手，挂及，擂拳等招式如暴雨轰在陈辉的身上！
　　陈辉只感觉自己整具上身的骨骼在这一瞬间被打碎，想抬脚逼退霍东峻，可是霍东峻却几乎与自己贴在一起，双脚无法迅速发力踢击，而两肋又在此时中拳让他不由自主的张嘴弯身，身体弯成了虾子，大张着嘴吸气，霍东峻收拳朝后退了两步，对已经被自己打断几根肋骨的陈辉说道：“自己走下台认输，你不是我对手。”
　　陈辉后撤两步，却突然直起身抬腿，霍东峻两道眉毛挑起：“不懂自己走下台，就不用再想下台！”
　　铁脚头这一次用尽全力踢在陈辉迎向自己的胫骨上，“咔”的一声，陈辉虽然大腿还保持着踢击的动作，但是小腿却软软的垂了下去！胫骨被霍东峻连续踢击三次，终于被踢断了胫骨！
　　被霍东峻踢断一条腿的陈辉失去平衡，再一次摔在了拳台之上！只是这一次，无论他如何挣扎，都无法再站起身。
　　霍东峻看了倒地的陈辉一眼：“我俾过你下台的机会，是你自己选择留在台上，这条腿断掉，不要怨我，你再起身，我就踢断你另一条腿！”


第十三章 就哥？
　　第四擂擂主级人物陈辉被一个生面孔踢断腿？
　　英雄擂打通关这个游戏刚刚开始，主角就打输？游戏结束？
　　台下的观众想要怒骂擂台打假拳，可是假拳又不可能这么真实，无数人都看清，陈辉那条小腿在踢腿时软软的垂断，打假拳打到断腿，还是断掉陈辉的腿？就算委员会能忍，恐怕连金财仔都不会接受。
　　看到台上一脸冷漠的霍东峻，主持人最先反应过来，宣布这一场霍东峻获胜。
　　除了下二十万买霍东峻打赢的丽的，全场四五百观众只有十几名下十几块买霍东峻爆冷的观众欢呼，他们对霍东峻打赢也不抱希望，不过是单纯想爆冷的心思才下了十几块玩玩而已，虽然赢钱不多，却是个好彩头。
　　“这后生仔好犀利！难怪丽的带他登台，我一早就知他能赢嘅！”
　　“靓仔！加油！我这次继续买你赢！”
　　丽的则更干脆，将西服口袋里的下注凭据扔给一旁桌前整理下注单的擂台负责人：“二十万，再加二十万，买我的拳手打赢下一场！”
　　四十万，对第四擂这级别来说，已经是破天荒的豪赌！
　　而下注买陈辉打通关的几名工厂主则一脸晦气，虽然十几万对他们来说不是大数目，可是一开局就见财化水，蛋打鸡飞，总归是不满的。
　　这时就能睇清楚金财仔够格称为第四擂话事人的底气，先是语气平静的让人扶陈辉下台去医馆，又亲自到几位大老板面前赔笑脸：
　　“几位，放轻松，冇问题，今晚这一场几位老板输掉的十几万都算我阿金的，是我拳手昨晚搞女人搞到软手软脚对唔住几位老板，人有失手时，陈辉也不是常胜将军，大意才输掉这一场，等拳赛结束，我找人把钱送返给几位老板。”
　　金财仔这幅豪爽作派为他和麾下拳手赢回不少分数，能眼都不眨一下就对几位老板放话刚刚几人加在一起输掉的七十几万算在他身上，自然让几位工厂主脸色好看了些，其中一位与金财仔相熟的老板不满的开口：
　　“阿金，我来睇拳赛，晚晚十几万输赢，次次都捧你的拳手，输也好，赢也好，都无谓，下注最重要开心，就算陈辉今晚输，我也能看轻，只是第一场就爆冷，你阿叔我一把年纪，我眼睛撑得住，心脏都撑不住呀！下次找个犀利的拳手，你既然这次包赔损失，阿叔也不希望你亏太惨，这样，你哪个拳手登台，我再扔十万出来买他赢。”
　　“多谢，多谢康叔，多谢几位老板，拳手也是人的嘛，这次我让新血泰国佬登台，大家都知，泰国佬打拳够凶的嘛，一言为定，刚刚输掉的算我身上！”金财仔脸上陪着笑，对几位这次买陈辉打通关的工厂主说道。
　　他此刻脸上云淡风轻，但是心中早已经怒火滔天，陈辉是他手上当红的拳手，却被丽的的新血踢断腿！如果今晚搞不掂这个新血，以后他第四擂话事人的名头就成为笑柄，这些买他拳手赢的老板也都会转而支持其他人。
　　想在擂台站稳脚，一是手里有拳手能登台，二就是身边有老板出钱捧拳手。
　　所以金财仔才忍痛割肉，自掏腰包支付几位工厂主输掉的赌资，留住几人的心。
　　霍东峻站在台上，主持人未让他下台，虽然陈辉被霍东峻击败，功夫擂的游戏结束，但是拳赛还要继续。
　　“有冇人下注买拳手登场同这位霍东峻打第二场，如果冇人的话，这位霍东峻就可以下台。”主持人一手指着台上的霍东峻，一手握着老式话筒对全场人叫道。
　　霍东峻没有之前的赔率参考，是不够资格当功夫擂主角的，不过若是有人因为输钱气不过，是可以买拳手上台继续打第二场，当然，这种打法也要根据拳手身体状况决定，比如霍东峻对陈辉时未受伤，就可以连续打下去，可是如果第一场是惨胜，身上带伤的话，主持人也不会继续开口。
　　金财仔此时已经走到了波迈面前，问向波迈旁边的带来的懂粤语的徒弟：“问下你师傅，有冇把握打赢这一场？对方三脚踢断我手上擂主级拳手的腿呀！如果冇把握我就要去临时抽人呀！快一点给我答案！”
　　那名波迈的香港弟子用泰语对波迈翻译了金财仔的话，波迈望了一眼台上的霍东峻，给出了金财仔答案。
　　“我师父话要加钱，加到五万才肯打这一场，对方不是你讲的普通拳手，是个苦练过的高手。”
　　金财仔双眼定定的望着波迈，半天才狰狞着脸开口：“我给，不过我要那个扑街再也不能打拳，让丽的知道，只要我在，他就永远不够格来第四擂话事！”
　　一场拳赛就能让霍东峻从无人知晓的蛋散货色成为赌客心中的大热门，听到主持人要让霍东峻打第二场，一些人马上掏出或多或少的钱买霍东峻打赢，只有一些老赌客还在迟疑，他们混迹这个圈子时间过久，已经习惯先看几位经纪人的脸色才决定下注，而且既然霍东峻大胜陈辉，赔率就会打到极低的数字，就算赢也不会如刚刚那一场赢的多。
　　不过和往常一样，几位经纪人除了金财仔谈笑风生，丽的脸色狂喜，其他经纪人都面无表情，不给赌客捕捉到一丝端倪。
　　“我出一万块，买我的拳手阿孝上台同他玩一场。”终于，一名经纪人看到狂热的下注人群，忍不住开口。
　　金财仔刚好笑着开口：“胜哥，这一场不如让给我，一万五，俾我个机会找回面子。”
　　那名叫胜哥的经纪人看了一眼金财仔，点点头：“好啊，我刚刚仲以为你不准备继续派人上场，既然你开口，让你喽。”
　　金财仔说了一声多谢，对主持人说道：“这场我拳手是新血，泰国拳师波迈。”
　　听到金财仔说泰国佬，一群挤着下注的人又都停下了动作，九龙城寨内的地下拳台，泰国佬是最犀利的，一个个泰拳生猛的简直不似人，常常是泰国佬登台，对手不死即伤，所以泰国佬在前五擂一直是大热门，现在陈辉输掉，金财仔马上就找出个泰国佬新血登台，赌客们又不确定哪一方才会打赢，下了注的后悔已经来不及，只有那些老赌客此时才慢慢起身下注，他们自然是选波迈，金财仔是第四擂话事人，刚刚输掉陈辉，这一场一定会找回面子。
　　只有丽的，双眼一直盯着台上的霍东峻，彷佛此时霍东峻不是拳手，而是一颗金芒闪烁的摇钱树。
　　不被人注意的第三排座位上，一个二十多岁的光头男人问向身边的同伴：
　　“就哥，刚刚输掉两百块，这次给点提示，你是高手来的嘛，这次台上的后生仔对泰国佬，会不会赢？”
　　被称为就哥的男人四十岁左右，摸着下巴像是自言自语：“冇可能嘅，一双腿踢北派戳脚，拳却是蔡李佛，香港几时有戳脚武馆？这次来片场拍电影，来食顿狗肉火锅都能睇见比电影更夸张的画面？南拳北腿呀，边个南拳师傅肯让弟子打北派？”


第十四章 惊变
　　被同伴称之为就哥的男人自言自语，旁边的青年已经等不及：“就哥，指点一下啦，刚刚两百块化灰飞走，这次多少让我搏些烟钱落袋啦！”
　　“后生仔是新血，泰国佬也是新血，现在后生仔打倒擂主陈辉，泰国佬仍然够胆登台，这就不是很好确定啦，不过三腿踢断陈辉的胫骨，我看好后生仔。”就哥被同伴哀求，咬了一口手里的煎酿三宝说道。
　　“多谢就哥！”同伴似乎对就哥非常信任，听到就哥看好霍东峻，马上掏出两百块离座去下注，等回来收好下注单，对就哥说道：“他老母，本来以为还能多揾些，谁知那班收注仔已经打低霍东峻的赔率。”
　　就哥显然不关心同伴下注的问题，将嘴里的酿茄子咽下肚才说道：“等下这后生仔打完拳，上去问问能不能一起饮杯茶聊天，我好奇香港到底有哪一个师傅居然会北派的戳脚。”
　　“霍东峻，一百万！”一个声音从拥挤的座位后面响起，台上的霍东峻已经看清，自己那位被逐出师门的二师兄罗志明带着十几名兄弟出现在楼梯口。
　　看到一个青年放话下注一百万，赌客们顿时“嗡”的一声骚乱起来，下注一百万？这种有钱佬早就被第六擂第七擂的话事人或者经纪人拉拢走，去见识更火爆的打斗，点会来睇一场不过第四擂级别的拳赛。
　　丽的听到一百万这个数字，两条眉毛都飞舞起来，这种豪客一定要拉拢在手里才行！有这种大金主撑自己，拳手再争气些，他话事第四擂的日子已经不远，所以他起身朝后望去，希望看清楚是哪一位老板为第四擂的拳赛下注百万。
　　等看清楚对方的打扮才发现，开口的人不是西装革履的阔少，而是明显江湖中人，丽的顿时有些失落，虽然江湖中人大多也下注豪爽，但是出嚟行三更穷五更富，今天能揸的起百万豪车，明日就伏尸街头也未可知，不如那种有钱的老板钱财稳定。
　　不过心里失落，丽的脸上却笑容满面，快步挤过人群朝罗志明走去，距离很远就伸出双手：“这位兄弟，台上拳手是我的，鄙人丽的，多关照，多关照。”
　　罗志明眼睛先是望向了台上霍东峻一眼，这才对面前赔笑的丽的露出一个略显怪异的笑容：
　　“老歪的丽的哥，总算见到你，走了两个擂才找到这处台。”
　　丽的看了一眼明王身后的十几名小弟，听到对方报出自己的字头，笑笑问道：“揾口饭食，仲要多谢大家捧场，不知兄弟是哪家公司？”
　　罗志明将丽的直接从身前拨开，左手提着装满钞票的旅行袋朝下注桌走去：“联英社，明王。”
　　丽的顿时愣了一下，这个名字在九龙城寨多少有些名气，倒不是联英社新四大的名头让丽的吃惊，而是明王这个朵最先是从九龙城寨打响的，第二擂擂主丽的记得有段时期名字就被人叫做明王。
　　虽然丽的从不去第一擂第二擂那种露天低级拳台，不过第二擂的擂主级强人，最少也是够格登第四擂拳台的，不然不会被人赞为擂主，所以自然也听过明王的名头，看对方年纪，二十三四岁就已经提着百万现金来下注，一定不是普通社团四九，说不定已经是有地盘的大底，江湖字头最中意做的事就是收能打的拳手入会，成为字头金牌打手，看来这位明王就是入了联英社某位大佬的法眼。
　　罗志明嚣张的拨开围绕在下注桌四周的赌客，将旅行袋扔在了桌上：“开单，一百万，霍东峻。”
　　负责下注的拳台小弟急忙点验钞票，将下注单开给了罗志明，罗志明把下注单收好，迈步走到拳台边，望着台上的霍东峻冷着脸骂道：“我的钱是臭的咩？宁可在这里搏命，都不收我的钱？打黑拳不一样是捞偏门？”
　　霍东峻一直冷硬的脸见到罗志明那一刻才慢慢解冻，露出一个进入九龙城寨之后就消失掉的微笑：
　　“二师兄……”
　　“呐，不用讲，你个扑街如果不是志威打电话俾我，我都不知大师兄同你来这里揾钱，是不是这个叫丽的的扑街把大师兄打伤关进狗笼，仲要烧掉洪义海？”罗志明打断霍东峻的话，毫不介意丽的听到他同霍东峻的交谈。
　　“是。”霍东峻对罗志明说道。
　　罗志明点点头：“那就得，你继续打拳，我同丽的聊聊这件事。”
　　说完罗志明转过身望向因为他这些话脸色阴晴不定的丽的，夸张的笑笑：“丽的哥，把我大师兄关进狗笼？仲要烧掉我师傅武馆？带我师弟签第三擂却威胁他来打第四擂？你真是够巴闭呀！挑那星！当我明王死人呀！”
　　“砰！”罗志明手里不知何时，突然多出一柄手枪，朝着丽的的左腿扣动了扳机！
　　丽的的几名手下还未掏枪出来，罗志明带来的兄弟已经先一步举枪在手：“边个动就打爆边个的头！”
　　子弹将丽的的大腿打出一个血洞，丽的惨叫一声摔倒，其他赌客早已经四下逃窜，缩在擂台四周墙壁处，不过虽然动作慌乱，但是面上一副等着看戏的表情，似乎对开枪这种事司空见惯。
　　第四擂的擂台主持人脸色难看，但是却非常硬气的走过来，无视罗志明手里的枪，出声说道：“兄弟，这里是拳台，不是外面的大街，私人恩怨却坏了擂台生意，不好吧。”
　　“刚刚交给委员会那一百万就是我今晚包场的价钱，委员会一晚最多也无非在第四擂揾到七八十万，我出一百万，包赔损失喽。”罗志明枪口顶着地上丽的的头，另一只手将刚刚收起的下注单掏出来用手指扯裂，对主持人嚣张地说道。
　　“就算委员会不计较你这次，可是你知不知丽的是跟边个揾钱的？够胆玩这么大嘢？”主持人听到罗志明那一百万是包下今晚擂台损失的，语气客气了些，甚至好意提醒了罗志明一句。
　　罗志明哈的一声笑笑：“当然听过，他跟龙城太岁的嘛，那又点样，动我师兄弟，他就算是跟港督，今日我都要赶尽杀绝呀！丽的哥，下去之后记得谢谢我，因为我已经提前一步送你那个贩鸡仔的情妇下去陪你。”
　　最后一句话，罗志明是对倒在地上的丽的说的，说完之后就干脆的扣动了手里的扳机！
　　丽的身体一震，伏在地上再也不动，罗志明抬起头扫了一眼缩在墙壁处的众人，拎着枪耸耸肩：“大家不用惊，私人恩怨而已，已经搞掂，各位继续。”
　　听到罗志明开口说不再杀人，这班赌客真的就送墙壁处走回座位，几个胆子大的还凑到丽的的尸体前瞄了几眼。
　　霍东峻从拳台上跳下来，想要走向罗志明，罗志明拎着枪的手朝他摆了摆：“这里冇你事，走啦，以后不准来城寨打拳，免得师傅怪你捞偏门将你同我一样逐出师门。”
　　“二师兄……”
　　“我叫你闪呀！仲有，不要叫我二师兄，我已经不是洪义海二师兄，我不是帮你，我是看不惯这班扑街羞辱我顶了十年的洪义海三个字！走！”罗志明两条眉毛竖起来，语气不耐的喝道。
　　看到罗志明语气坚决，霍东峻闭上嘴咬着牙齿，同罗志明擦身而过，一步步朝楼梯处走去，一直坐在座位上没有动身的就哥此时站起身，跟在霍东峻身后走了出去，就哥同伴看看手里的下注条，又看看正在一步步下楼的霍东峻，低声骂了一句脏话，跟着就哥离开了座位。
　　等霍东峻消失在擂台，罗志明才松了一口气，主持人瞥了一眼地上丽的的尸体，对罗志明说道：“兄弟，你够义气，但是坏了龙城规矩，自求多福吧，人，最重要是守规矩，坏规矩的人，在这种地方活不长久。”
　　罗志明示意小弟将丽的几名手下的枪抢下，这才对主持人不改桀骜本色的开口：“兄弟重要，仲是规矩重要，不用你教我，我仍是那句话，不要话丽的跟了太岁，就算是丽的跟了港督，陷害我兄弟我都要让他冚家产！呢个就是我明王的规矩！”


第十五章 食夜粥
　　霍东峻在明王扣动扳机，丽的头被打爆的那一刻，心中涌出的不是因为丽的被杀自己得到的解脱，而是有种自己完全就是一个废柴的无力感。
　　细蓉生病，筹钱的是大师兄，大师兄被扣在狗笼羞辱，自己居然仲要乖乖为丽的打拳低头，倒是被逐出师门三年多的二师兄，得到消息就赶来，开枪杀人为洪义海报仇雪耻。
　　自己到底哪里做的不对，就算是扮恶扮凶都做不好？
　　他不是蠢人，二师兄罗志明让他离开，就是不想他卷入这池污水，可是看到罗志明快意恩仇的模样，霍东峻真的很佩服这位二师兄，罗志明是在霍东峻之后进入洪义海的，不过那时霍东峻还不算是弟子，只算是学徒，所以按拜师次序，罗志明排在廖志宗之后，是黎剑青第二位弟子。
　　罗志明为人非常仗义，练功之余就同大勘村其他同龄人打成一片，而且被一群少年奉为大佬，每次有同伴被人欺负，罗志明都要替兄弟出头教训回对方才罢手，年少时就经常因为这种事被黎剑青教训，可惜罗志明每次被黎剑青打藤都惫懒认错，事后却不知悔改，终于十九岁时因为这种四海性格误入字头，被黎剑青打断双手踢断肋骨，逐出洪义海。
　　从罗志明被逐出洪义海之后，黎剑青就再未正式收过弟子，邓志勇，陈志威等人都只是按月交钱学拳，黎剑青再不提让这些人拜师。
　　沿着龙津路走出九龙城寨，扭身望向写着“九龙砦城”字样的城门，霍东峻感觉自己在这里混迹一日简直如同发梦般诡奇，一日之间，大师兄守规矩多年，被人骗被人辱，二师兄不守规矩，被师傅逐出师门，可是却能顷刻间为大师兄报仇，一雪洪义海之耻。
　　师傅黎剑青定下的规矩到底该不该守？
　　就在霍东峻迷茫时，城门里走出两个人，走在前面的是个三四十岁的中年人，一张大嘴，手里还拎着两串煎酿三宝，旁边则是最多二十几岁的青年，手里捏着一张字条喃喃自语，正是就哥和他的那位同伴。
　　“兄弟，有冇兴趣一起食夜粥？”看到霍东峻在九龙城寨外停步，就哥走过去开口问道。
　　霍东峻收回视线，循声望向就哥，食夜粥在粤语中有两种含义，一种是字面的含义，去粥铺食宵夜，第二种，则代表学过功夫，是武林同道，因为武馆晚上练拳，如果师娘在，会煮粥给练功后的弟子做宵夜，就算冇师娘，一班师兄弟练功后也会去粥铺食宵夜后才各自散去归家，所以久而久之，食夜粥，成了武林中人的口头语。
　　我食过两晚夜粥嘅！如果有人说起这句话，那并不是代表他真的吃艇仔粥当宵夜，而是代表他学过功夫。
　　就哥穿着武馆中人常穿的老派对襟灰色短衫，黑色布裤，白袜布鞋，看起来就像是练过功夫，不过霍东峻刚刚从九龙城寨出来，下意识把就哥当成了今天被自己打飞牙齿的文哥那一类为丽的挖掘教导拳手的存在。
　　“多谢，冇兴致。”霍东峻冷淡的说了一句之后转身要离开。
　　就哥在他身后不紧不慢的开口：“喂，兄弟，我不是擂台马夫，不是来叫你去打拳的。”
　　霍东峻头也不回地说道：“对不起，没心情宵夜，自便。”
　　“咏春，黎鹰就，未请教。”就哥见霍东峻不理会自己，脚下一个极快的蹬地动作，双腿几次交错点地就闪到了霍东峻身侧！笑着开口先说出了自己的名字！
　　听到对方自报家门又露了一手近身步法，一直防备对方的霍东峻面露惊愕，停下脚步，侧头望向已经闪到身边的黎鹰就：“黎鹰就，黎师傅？”
　　就哥咧嘴对霍东峻笑道：“这下相信我不是擂台马夫喽？刚巧食完狗肉火锅去看拳赛，发现你打拳犀利，所以想请你一起食夜粥聊天，里面发生的事我都睇见，对这种事我很有心得嘅，你既然知我名，就知我不是讲大话啦。”
　　咏春黎鹰就，霍东峻当然听过这位黎师傅的名字，咏春自从李小龙成为国际影星之后，一度成为香港人习练传统武术的首选，毕竟连李小龙都自称出于咏春门下，一些想成为李小龙那样的功夫明星的年轻人自然要追随明星的脚步学拳，不过咏春红遍香港时，宗师叶问和最知名弟子李小龙都相继离世，所以一时之间咏春拳馆开遍全港，眼花缭乱，不过收人最多的只有两家咏春拳馆，两位馆主一位就是代师傅叶问传艺，教导出截拳道创始人李小龙的香港讲手王黄淳良，一位就是众弟子之中唯一行过拜师礼，并获得叶问亲提“咏春正统”四字牌匾的龙城擂台王招狁，一位是年轻时踢馆巷斗百余次未尝一败，一位是六十年代登龙城擂台打下三十五场连胜，打到无人敢再登台坐庄。
　　前世霍东峻看过的那部《叶问：终极一战》电影里，里面有位去龙城地下拳赛打拳的叶问徒弟汪东，人物原型就是这位擂台王招狁。
　　虽然招狁去世也很早，但是招狁咏春体育会并未因为招狁离世就没落，相反，七十年代因为这块咏春正统匾额进入招狁咏春体育会学拳的人多如牛毛。
　　这位黎鹰就，就是龙城擂台王招狁的得意弟子，招狁咏春体育会高级教练，也难怪他会说对龙城擂台这种事有心得，年少时黎鹰就随招狁进龙城，看师傅登台打擂，当然有心得。
　　“蔡李佛，霍东峻，见过黎师傅，刚刚多有得罪。”霍东峻朝黎鹰就抱拳行礼，算是为刚才的漠然道歉。
　　“现在能食夜粥啦？打完拳食粥通气血嘛，不远有一家猪血粥正点呀。”黎鹰就看霍东峻拱手，晃了一下手里的煎酿三宝：“又不是讲手，行礼做咩呀，走啦！”
　　说完，这位连整天窝在洪义海的霍东峻都听过大名的咏春高手很没气场的咬着煎酿三宝，在前领路朝着他赞正点的粥铺走去。
　　等到了这家生意冷清的粥铺，找空桌坐下，黎应就才指了一下旁边的青年算是介绍给霍东峻：“姚坤，同我学拳兼学拍电影嘅。”
　　姚坤把手里的下注单坐下之后才恋恋不舍的扔掉，对霍东峻自来熟地说道：“兄弟，我买了两百块赌你打赢泰国佬呀！点知你那位大佬朋友咁巴闭……”
　　“不懂讲话就收声。”黎鹰就瞪了一下姚坤，对霍东峻歉意笑笑：“他冇脑的，大家都叫他猪头坤来的，你不要介意。”
　　霍东峻摇摇头对黎鹰就说道：“冇关系，黎师傅你……”
　　黎鹰就打断霍东峻的话：“你不用这么客气吧，是不是想我也叫你霍师傅？都讲过啦，大家食夜宵而已，又不是拍古装片扮大侠，你不介意就叫我就哥，我叫你阿峻，大家都是食夜粥出身，不拘小节嘛，年纪轻轻呢般老套，我现在真是愈发好奇到底哪一个教出你这样怪胎。”
　　“就哥。”霍东峻听黎鹰就对自己叫他黎师傅不满，改口对黎鹰就叫了一声就哥。
　　黎鹰就点点头，用汤匙搅动粥碗说道：“这才像话嘛，阿峻，我见你在台上，拳是蔡李佛，但是脚法确实北派的戳脚，这才勾起好奇心，不知令师是哪一位？全港武馆就算我未全部识得，但是十之八九也清楚底细，戳脚这一门在香港有开馆咩？去年上映的《少林俗家弟子》里倒是有打过戳脚的画面，不过是合拍片，那打戳脚的演员是大陆的才对。”
　　“五岁进武馆，十四岁正式拜师，家师是洪义海，黎剑青。”霍东峻说黎剑青的名字时，身体不自觉的挺直。
　　黎鹰就愣了一下，放下汤匙双手放在桌上，表情带了几分敬佩：“哗！原来是蔡李佛三胜大会连败三胜弟子那位黎剑青师傅门下，怪不得阿峻你这么犀利。”
　　这句话出口之后，黎鹰就也未在追问霍东峻懂戳脚的问题，在他想来，黎剑青是带师学艺的外江佬，那么拜师蔡李佛之前学过的功夫想必就是北派戳脚。
　　“当不起就哥这句犀利，我不过废柴一个。”霍东峻勉强笑笑，低头用汤匙摇起热粥尝了一口。
　　“你仲是废柴？喂，三腿踢断陈辉胫骨都自称废人，那地球是不是只得有超人才能活下去，我……”旁边的姚坤听到这句话，咽下嘴里的粥张嘴说道。
　　黎鹰就抬手拍了一下姚坤的脑袋：“冇人当你是哑的，收声呀！现在是我同人聊天，你这种学拳不过三年的扑街随便在师傅面前乱讲话，是不是想我扁你呀！冇规冇矩！”
　　“整日学黐手打木桩闷也闷死，又不肯让我拜师，整天带我来片场扮……”姚坤被黎鹰就拍了一下头仍然不知收敛，相反居然小声抱怨起黎鹰就。
　　不过看起来黎鹰就很钟意姚坤，虽然语气夸张凶恶，但是却未见怒容：“你老母居然够胆顶嘴！学功夫边个不是要十几年才够格称一声师傅，打三年木人桩就话闷，你问下阿峻，是不是每个学功夫的都要打木人桩扎马，都同你讲啦，是我缺人手叫你顺便来片场帮手的嘛，难道你片场帮手我未付你薪水呀，傻乎乎，人头猪脑！噤声！大人讲话小孩子滚去一边墙角屙尿啦！如果不是看在你请我食狗肉火锅的面上，我一定把这碗粥扣在你头顶让你醒醒脑呀！”
　　看到黎鹰就语气夸张的训斥一脸不服的姚坤，霍东峻有些羡慕，黎剑青对自己一班师兄弟并不是不好，只是整日板起脸，难见笑容，或者说，从二师兄罗志明被逐出师门之后，黎剑青就再未笑过。
　　将姚坤骂完，黎鹰就朝霍东峻嘿嘿笑道：“这个扑街就是欠K，不过我也好奇，阿峻你点会想到去龙城打擂台赚花红，缺钱用咩？”


第十六章 守规矩
　　霍东峻对黎鹰就没有隐瞒，将自己入龙城登台打擂的始末说了一番，因为黎鹰就和黎剑青两人说起来还有一点渊源情分，算不上陌路人，如果叙旧情的话，霍东峻要称呼面前这位就哥一句黎师兄才合礼数，说给黎鹰就听并不算丢人。
　　叶问当年跨海来港之前居于佛山，与蔡李佛四大天王中的甘草先生胡云绰交好，那时蔡李佛洪圣与鸿胜两支之间的争斗并未影响宋天扬与胡云绰关系，虽然不同属蔡李佛洪圣一脉，但是宋天扬与胡云绰比其他同门感情深厚许多，尤其胡云绰不仅武功高强，医术精湛，更视国术各个门派敝扫自珍的行为为耻，与宋天扬一起在广东宣传国术无派别，深受居于佛山的一众国术高手拥戴，咏春叶问，八卦棍江戴，黄家拳黄世雄，杨家枪夏汉雄，梅花拳肥仔炳等当时南派武林高手都曾发声响应，也是那时，宋天扬与叶问相识。
　　而后叶问来港晚于宋天扬，叶问到港之后，宋天扬亲自登门拜访，两人互称兄弟，六一年宋天扬离港回大陆，叶问更亲自送宋天扬上船，虽然宋天扬离港之后咏春与蔡李佛再无交流，但是这点情谊却被黎剑青一直记在心中，之后蔡李佛三胜大会，战败众人的黎剑青断腿含恨离场，叶问曾托弟子前来洪义海探望送来药酒和药方，随药酒一起被送来的，还有叶问写下的一句话：
　　“贯四时而不改柯易叶，挺千尺而恒冒雪凌云，故其劲节可佳。”
　　黎剑青伤好之后，专程登门谢过叶师傅，叶问与宋天扬平辈相交，黎剑青见叶问执的是弟子礼，黎鹰就是叶问高徒招狁弟子，加上两派之间这段情谊，此时霍东峻称他一句师兄并不突兀。
　　“现在武馆生意难做，我看再下去几年，全港武馆就关门大吉呀。”听霍东峻说完，黎鹰就感叹了一句：“不过你那位三师弟脑子也够白痴，信那种擂台马夫，吃一堑长一智，何况你那位混字头的二师兄出面搞掂，这件事总算是圆满解决，不然被擂台马夫缠住，不死也残废，那班人拿打拳的拳手不当人的。想打拳揾钱，就自己去第一擂露几手嘛，随便打赢个十场八场，就会有委员会的人主动请你升擂啦，又不用同擂台马夫签文约，自己打赢就自己赚，自己打输自己医。”
　　“虽然我们武林中人不把打擂台当作偏门，自古至今武人打擂台赚花红天经地义，但是现在八十年代，打擂台这种事还是不要做，尤其龙城这种擂台，不如叫赌场更合适一点，你师傅古板，你也未见精明，电子手表不让卖你可以自己找人合伙的嘛，让其他人出面去卖，你出钱就得，哎算啦，这件事过去，你以后有咩打算？”黎鹰就大嘴巴说了一堆话，最后才望着霍东峻问道。
　　霍东峻未急着回答黎鹰就的问话，而是反问道：“就哥，你见多识广，我二师兄在龙城杀人会不会出事？如果他因此受累，我不如现在就返龙城。”
　　黎鹰就拨弄着调羹帮霍东峻分析道：“你二师兄是混字头的，呢种人不要话龙城杀人，就算是港岛斩死人都有人为他替罪，何况他背后有他的大佬撑他，应该就冇问题，他让你不要再去龙城，就是不想让你插手这件事，他是江湖人，可以无谓，但是你不是，哪怕你再能打，也只是一个人，他就算自己打不过，身后还有他一班江湖兄弟挺他，何况你二师兄年纪轻轻就够格拿百万出来，不会是小角色，搞不好是江湖新上位大佬呀，这种新上位大佬，就算老江湖都要先让三分，暂避锋芒嘅！”
　　“真的冇事？”霍东峻不确定的追问了一句。
　　“信我啦，他若是那种不自量力的人，也不会年纪轻轻就成为大佬呀！”黎鹰就肯定地说道。
　　霍东峻朝黎鹰就歉意笑笑：“对不起啊就哥，我不懂这些事，不好怪我啰嗦。”
　　“人之常情，自己师兄弟有事，你若是不闻不问，那才见鬼，我在问你，以后咩打算？”黎鹰就继续问刚刚的问题。
　　“我想出去找份工揾钱，等揾到钱，把洪义海搬回黄大仙。”霍东峻沉默了十几秒，抬起头，双眼坚定的望向黎鹰就开口。
　　黎鹰就怔了一下，这才记起洪义海已经不在黄大仙，而是搬去了钻石山的寮屋村大勘村：“我好似听说洪义海搬出黄大仙的正德街是因为……”
　　“白鹤刘占生。”黎鹰就话只说了一半就停口，霍东峻开口说出了答案。
　　“刘占生当初确实够嚣张，难怪有人戏称这位刘占生好似赞先生的绰号，打通街，整条街就只有他一家白鹤武馆才甘心。”黎鹰就似乎对刘占生这个名字有些厌恶，皱皱眉说道：“你师傅就是因为跛腿输给刘占生，所以才从黄大仙搬去了钻石山大勘村？”
　　看到霍东峻点头，黎鹰就继续问道：“那你是想打返回去？”
　　霍东峻放下汤匙对黎鹰就说道：“就哥，我不知自己现在脑中想的对不对，但是我觉得，我师父的规矩应该守，不过不是现在守，而是等洪义海的名打响之后才守规矩，现在洪义海被人笑蛋散，被人欺，被人辱，仲要守规矩，就只能等关门摘牌，我想打响洪义海的招牌！人都不惊你，你守规矩做咩？只有人人惊洪义海三个字，洪义海弟子多起来，才好用规矩约束这些人不要为非作歹。”
　　黎鹰就咧开嘴指着霍东峻笑起来：“喂，这番话讲的不错呀，看来你不是真的脑子秀逗，只是被你师傅那些古板规矩束缚太久，本来就是这样的嘛，规矩是人定的，人，不就是你自己喽，你心中有规矩，又何必守他人规矩，守住自己那颗心就得啦，就像你讲的，武馆都冇人，外人都不惊洪义海三个字，你仲守规矩那就不是等死？睇下我师傅，从来有仇不过夜嘅，如果不是年轻时打出威名，我点会拜他当师傅学拳？这番话讲得才像是武林中人，不过你打刘占生随时都能去的嘛，干嘛要揾钱？”
　　“踢他白鹤武馆当然是随时都得，不过房租还未攒够。”霍东峻摸了一下鼻子，有些尴尬地说道。
　　“哈～”姚坤在旁边忍不住笑起来，刚刚这位霍东峻还语气中带着豪情，说起钱就又突然低下声，这种反差让他板不住笑出声。
　　“啪！”黎鹰就又拍了一下姚坤的头，指着霍东峻问道：“下次见到阿峻记得叫师叔，你师叔十八岁三腿就踢断龙城第四擂擂主级拳手的胫骨，你个扑街二十三岁连套小念头仲打的有气无力！仲有脸在笑！”
　　似乎越说越来气，黎鹰就对姚坤叫道：“你用力捏一下我的脸。”
　　姚坤迟疑着伸手捏了一下黎鹰就的脸，黎鹰就疑问道：“为咩你捏我的脸点会一点感觉都冇？”
　　姚坤挠挠头：“因为我未用力……”
　　黎鹰就伸手连着拍了姚坤的头三四下才停手骂道：“因为我的脸已经俾你全部丢光呀！正扑街仔！未用力……”
　　姚坤被黎鹰就骂的起身跑去结账，黎鹰就这才收起怒容，对看傻眼的霍东峻笑道：“这扑街就是欠K，不理他，说起你要找份工，有冇兴趣来做武行？我刚要拍部片，现在缺武行，你身手这么犀利，不做武行可惜啦。”
　　“做武行？”霍东峻望着黎鹰就那张绝对算不上文艺的脸：“就哥是拍电影的导演？”
　　“挑！为咩你们这班打拳的家伙见到我都一副见鬼表情，我不似导演咩？我师傅还在时我就已经进电影圈做武行啦，不过就是这些年黎家班未打响字头而已嘛。”看到霍东峻一副吃惊表情，黎鹰就不爽地说道。
　　他入电影这一行算早，最早做武行当然是想揾钱，后来招狁去世，他担任招狁咏春体育会高级教练之后，再做就只是玩票性质，而且他做武行又规矩大，不似那些戏剧班出身的人南拳北腿杂耍猴戏样样都来，所以七十年代只是客串或者做制片，偶尔兼任一下武术指导，八十年代，武馆文化没落，洪金宝81年开拍《败家仔》宣扬咏春宗师梁赞，特意请当初教授过他咏春的师傅黎鹰就做咏春指导，黎鹰就满心欢喜的帮洪金宝设计了电影中咏春拳的动作，可惜这部片是功夫喜剧，洪金宝一定要插入搞笑的动作在功夫之中，惹恼这位就哥，认为洪金宝这种插科打诨的拍法是对咏春不敬，尤其是片中那一句台词“你管他乜鬼春，打得赢就得！”让黎鹰就大为光火，愤而离去，而后洪金宝带洪家班加入新艺城，黎鹰就不顾新艺城几位老友挽留，转投金公主旗下另一间永佳公司，他为人可以诙谐，但是对功夫却一丝不苟，做武行时一定要强调武功风格，所以好多剧组都不喜欢找黎家班开工，手下几个龙虎武师跟他揾钱太少，一个个转投他处，黎家班也就名存实亡，他现在只是偶尔当监制或者导演，已经不做武行很久。
　　“我做，谢谢就哥给我一个机会揾钱。”霍东峻对黎鹰就说了一声谢谢，还有一句话存在他心里未出口：“揾到钱之后，我就把洪义海的名字打到全港最响，就从白鹤武馆刘占生开始！教呢班曾经羞辱过洪义海的人，学会守规矩！”


第十七章 关门仍有重开日
　　留了黎鹰就的电话号码，答应明天直接赶去约定的片场开工，霍东峻就告辞离开，赶回武馆去了解大师兄廖志宗的情况。
　　好在霍东峻早上出门虽然匆忙，但是口袋里装了五百多块现金，不然这么晚，九龙城寨附近连小巴都搭不到，坐计程车赶回大勘村的武馆时，是细蓉为他开的门，霍东峻皱皱眉，对近来变得沉默的细蓉问道：“我不是叫志威留下照顾你？大师兄同志勇呢？”
　　细蓉看到霍东峻站在门外，“哇”一声哭出来，抱住霍东峻说道：“四师兄知道大师兄打输之后就跑掉，志威话以后不再学蔡李佛，要去湾仔学泰拳，将来似二师兄一样威风，五师兄他们也都被大师兄的样子吓到，被四师兄一说，就跟着他离开，你留给他的五百块他也全部带走，话是之前交给师傅的学费，大师兄和三师兄在黄大仙诊所，武馆只有我一个人。”
　　霍东峻闭上眼咬紧牙齿，跟红顶白，跟红顶白，当年黎剑青在黄大仙输给刘占生，被迫搬离正德街，就已经半路走了大半徒弟，现在廖志宗打输，陈志威这些大勘村的扑街也离武馆而去！
　　让霍东峻最生气的是，就算洪义海在他们这班人心中不够重，但是细蓉每天帮他们洗衣，做饭，他们居然舍得把一个小女孩扔在武馆，如果自己不返来，细蓉刚刚出院，如果再出事……
　　我挑他老母呀！
　　“细蓉乖，不哭啦，食过晚饭未呀？”霍东峻抱起细蓉，勉强露出个微笑，放缓语气问道。
　　细蓉梳着双丫髻的头摇摇：“我想去找你，可是又不认识路，三师兄走的匆忙，拿上大师兄的钱就送大师兄去了诊所，现在又未返来，我煮了白粥，想等你回来再一起食。”
　　“走，我们去食白粥，食过粥去见大师兄，明日我带你去见识拍电影。”霍东峻抱着细蓉进了武馆。
　　……
　　陪着细蓉吃过晚餐，霍东峻带着她赶到了黄大仙那家西医诊所，虽然晚上奥玛天奴那个鬼佬回家睡觉，但是诊所有护士和床位，可以让病人留宿观察，霍东峻和细蓉朝值夜的护士问明病房位置，走到门外还未推门，就已经听到病房里一个女人哭骂的声音：
　　“学拳有乜鬼用！被人打的满身伤！现在连工作都丢掉，你知不知找份工有几难呀！二十几岁都未成家，揾些钱就去孝敬那个死鬼瘸子师傅！连一万块被人骗！你以为你那位三师弟真的好心背你返来呀，是为了拿你那一万块呀，好啦，现在拿完钱就消失啦！我托隔壁混字头的盲文今日特意去龙城打听过，鹧鸪勇出了名奸人坚！也就你这种对人信任整日扮大师兄扮到白痴样的才会被人骗，那扑街欠龙城一家赌场几万块，把你同那个阿峻卖给了擂台马夫呀！我不管，那个阿峻死也好活也好，你不准再出面，以后不准再打拳！鹧鸪勇就是打这种心思，知道你哋两个都会为对方出头，所以就一直让你们两个无法打胜，轮流为擂台马夫揾钱！不然你以为他都不学拳好久，还整日跑去拳馆做咩呀！就是骗你这个大师兄呀！被人打成死狗，你见下那些师弟有边个露面探你！明日连医药费都不够，我都在想去哪里借钱为你治病……”
　　霍东峻站在病房门外感觉胸口好像被大锤擂中，一口气堵在嗓子中吐不出来，邓志勇卖了他和大师兄！
　　从不愿怀疑人的霍东峻听到这个消息之后，突然觉得邓志勇之前的表现充满了纰漏，每次来武馆都有人找他麻烦，每次来都好似几日未洗过头，每次那么狼狈都买烧鸡和烧腊献殷勤，龙城混迹多年却不懂打擂不要去沾擂台马夫这种事，带大师兄同丽的签文约……
　　离馆而去的陈志威同邓志勇比起来，似乎已经微不足道，最少陈志威还懂得打电话给二师兄报信，让二师兄罗志明去救自己！邓志勇个扑街却坑一人都未够，坑了大师兄又来害自己，想自己两个一直被丽的困住，为了对方不停的交换打擂！
　　我待他人三春雨，他人待我十月霜。
　　师公宋天扬亲手写就挂在洪义海大厅的一副字，被霍东峻在此刻记了起来。
　　霍东峻推开门，从口袋里取出仅余的五百块钞票，快步走过去放到病床前正唠叨着喂廖志宗饮汤的妇人身边，不敢去看廖志宗的表情，抱着细蓉头也不回的离开：
　　“伯母，这点钱先付明天的药费，明晚我再来付后天的药费！那一万块，是细蓉治病我欠下大师兄的，我来还，邓志勇骗了大师兄，我将来一定会去龙城找他出来！”
　　行尸走肉一样回到了大勘村洪义海武馆，霍东峻站在大厅外，怔怔的望着那块“义海藏龙”的匾额和三祖狮头，细蓉在旁边用小手晃了晃霍东峻的手臂：“二师兄，是不是以后武馆要关门？明天你带我去见识拍电影，都冇人留在武馆看门啦。”
　　霍东峻吐出一口气，慢慢说道：“关门还会有重开日，下次再开时，洪义海一定不是这个样子！”
　　……
　　不到五点钟，霍东峻就收拾干净，帮细蓉准备好牛奶和鸡蛋让她吃早餐，武馆已经没人学拳，细蓉年纪小留在武馆不安全，霍东峻带她去片场见工，第一次将洪义海武馆大门锁死，牵着细蓉的手，霍东峻带她去搭小巴。
　　黎鹰就留给霍东峻的地址是清水湾道邵氏片场，让霍东峻到了清水湾道就打电话。
　　到了邵氏片场时，黎鹰就没有问霍东峻为什么带个小女孩出来开工，只是咧着嘴伸手要捏细蓉的脸蛋，细蓉被黎鹰就那副坏人脸吓到，缩到了霍东峻的背后，还是霍东峻催促下，才探着可爱的双丫髻对黎鹰就叫了一声就哥。
　　“阿坤！阿坤！”黎鹰就带着霍东峻在片场里的现代街从头走到尾，扯过一个正在对着咪表（机械停车计费器）做着投币动作的男人问道：“见到阿坤未呀！”
　　男人抬起头朝黎鹰就笑笑：“就哥，是你话让坤哥先去别墅那边检查地形的嘛，坤哥带人已经全部去城堡，这里现在全是拍你A组戏的。”
　　“这是霍东峻，阿峻，你带他去见阿坤，就话我讲的，让阿峻帮手做动作，他很犀利的，不相信的话让阿坤问姚坤。”黎鹰就拍了一下男人还在摆弄咪表的手背：“不要搞啦，只是个镜头而已，又不是真的要让你做个咪表出来！阿俊呀，他是负责道具的郑泽荣，阿荣，让他带你去见这部戏的武术指导王坤。”
　　“荣哥。”霍东峻礼貌的打招呼。
　　叫阿荣的年轻男人直起身笑笑：“不用客气，走啦，带你过去。”
　　临走时还对黎鹰就说道：“喂，就哥，千祈唔好让那帮家伙碰咪表，还未搞掂呀。”
　　“知道啦！”黎鹰就不耐烦的摆摆手。
　　霍东峻跟在郑泽荣身后一直想不清楚，黎鹰就本身功夫就很高，居然要请武术指导？没想到这位荣哥带着霍东峻和细蓉从现代街穿过唐宋街，又穿过二厂，面前就露出一栋别墅。
　　别墅的屋顶和廊道上三三两两的人不停弯腰检查，不时起身交流，郑泽荣站在别墅大门外叫道：“坤哥！”
　　楼顶探出一个三十岁男人的脑袋，嘴里叼着香烟，看看下面霍东峻细蓉和郑泽荣三人问道：“做咩呀？”
　　“就哥让我带这个年轻人来见坤哥你，话这部戏让他帮忙一起开工。”郑泽荣对这位坤哥很客气。
　　“好呀！上来聊。”王坤说完这句就收回了脑袋。
　　郑泽荣拍拍霍东峻的肩膀：“你自己去二楼见坤哥就得，我待会过来送道具，坤哥和就哥都催的急。”
　　“谢谢荣哥。”
　　推开别墅的院门，霍东峻推开别墅大厅的门才发现，这间别墅只是样子货，里面是空的，一些废纸或者木料就随意的堆放在大厅中，怕细蓉踩到钉子，霍东峻抱起细蓉上了二楼，在二楼廊道，见到了刚才的坤哥。
　　“坤哥。”
　　王坤三十岁年纪，身材有些矮，不过看起来很精悍，眼睛随意扫了一下霍东峻的体型，王坤问道：“之前做未做过武行？”
　　霍东峻摇摇头：“第一次。”
　　王坤抬了抬手掌，语气平静地说道：“踢个腿打套拳来睇下。”
　　霍东峻将细蓉放下，朝后退了几步，刚打了半套象形十技中的虎拳王坤就摆摆手：“OK，有功底就冇问题，你是就哥推荐进组，每日120块，收工时我会结给你，如果有其他戏，会另加钱，不过你见工要带小女孩咩？”
　　“唔好意思，坤哥，我师妹，无人照顾，所以带在身边。”霍东峻急忙朝王坤解释。
　　“冇关系，反正这部戏的动作部分一天最多两天就搞掂，多放个便当给你妹妹也无谓，你先去帮阿荣把我需要的道具送来，回来后介绍其他兄弟同你认识。”王坤转身从廊道走到二楼阳台，继续盯着外面不停弯腰测量和检查的其他人，说道。
　　“知道，谢谢坤哥。”霍东峻左右打量了一下别墅，发现没地方让细蓉坐下，无奈只能牵着细蓉的手朝外走，看看别墅外有没有地方可以让细蓉坐下。
　　从二楼阳台看到霍东峻走出了别墅，一名弯腰测步的武行直起身对王坤笑道：“坤哥，又来新血呀，前日来个姚坤，今日来个阿峻……”
　　王坤侧脸看了他一眼，又望向霍东峻的身影：“做这一行，有功底又有咩用，那套已经落伍呀，现在拍动作戏，最重要是够不够胆搏命呀！我当日在成家班时同一班兄弟都未惧刘家良，又何惧今日呀！”


第十八章 边个是王坤！
　　“Cut！这一组OK，搬机器！下一组。”王坤对着摄像机叫了一声，霍东峻和几个武行拎着纸板做成的西瓜刀全部停下脚步，猪头坤帮王坤把摄像机移到了指定位置。
　　“五哥，下一组是不是中枪下楼？纸皮盒准备好未？”王坤望向带着霍东峻几名武师刚刚做出追砍样子的男人，霍东峻此刻已经知道这男人叫做张五郎，同王坤一样，是刚刚从成家班被永佳挖来的武术指导，因为去年《警察故事》热卖，成家班搏命般的动作设计让全港电影人看到了新的类型片，纷纷开高价将成家班的武行挖来做武指，像王坤同张五郎，只是成家班排名中游的武行，加入永佳之后，直接就升任正副武指，转为电影设计动作画面。
　　“OK，地上一层纸皮盒已经铺好。”张五郎点头朝王坤示意。
　　“阿荣，道具枪同血袋准备好，这场下楼戏哪个有兴趣？有纸皮盒，加一百五十块。”王坤吩咐完郑泽荣，望向张五郎身后的几名武行。
　　“昨晚输了三百多块，这次不如我来……”霍东峻身边一个叫大头的青年举了下手。
　　王坤皱皱眉：“你前天吊威亚撞墙伤了肩膀，这场戏不好再搏，先养好伤。”
　　看到王坤望向自己，霍东峻举起手：“坤哥，我来。”
　　“等下五哥开枪，你就站在天台处摔下去，二楼而已，下面已经铺好纸皮盒，你只需要注意不要偏离出去就冇问题！”王坤对霍东峻冷淡说道。
　　他从心里瞧不起黎鹰就，刘家良这些所谓正宗功夫门派出身的龙虎武师，一个个动不动就讲传统，讲门派，现在不是一样要学自己这班未练过功夫的搏命仔？
　　等王坤叫出Action，霍东峻沿着天台做出追赶张五郎的动作，快步疾奔，在到达纸皮盒上方位置时，张五郎扣动道具枪。“砰！”的一声，霍东峻捂住胸口，身体朝着地面翻身摔去！
　　坐在别墅远处花园里的细蓉看到霍东峻突然摔倒，小脸焦急的朝别墅的方向跑去，负责王坤B组的茶水美姐急忙将细蓉拦住，这个时候细蓉若是冒然闯进拍摄现场，不止她会被骂，连霍东峻都可能被直接赶出剧组。
　　“不要担心，是假的！你哥哥在拍戏的嘛，等下就继续站起来啦！”
　　细蓉被美姐拦住，头却一直望着远处的地面，等看到霍东峻站起身，才有些羞赧的坐回自己的位置，朝美姐小声说道：“谢谢美姐，我不懂嘅，以为二师兄会摔伤。”
　　“铺了纸皮盒，覆上土，所以看起来像是地面一样。”
　　霍东峻第一次做跳楼动作，下落时身体本能的有了一个蜷身护头的动作，后背狠狠的砸在纸皮盒上，发出“咚”的一声响，虽然铺了一层纸皮盒，但是掉下来的冲击力仍然让霍东峻后背摔的剧痛，一层纸皮盒不过四十厘米，完全无法抵消霍东峻身体下落带来的冲击力！
　　“Cut！”王坤眼睛离开摄像机，直起身对正站起的霍东峻叫道：“你中枪呀！中枪掉下楼仲能做出蜷身的动作？扮死人会不会呀！死人被人从二楼扔下楼会不会动？再来一次！”
　　霍东峻深呼吸了几次，对王坤点点头：“冇问题。”
　　“Action！”王坤再次叫出开始，霍东峻沿着天台朝前追赶张五郎，张五郎叩响扳机，霍东峻身体斜着摔下了二楼，仍然是刚才的落点，第一次已经被压扁的纸皮盒这次已经彻底失去作用，霍东峻半边身体居然被摔的麻木，倒在地上十几秒之后才慢慢起身。
　　“Cut！这一条过了！下一组！坐飞机！边个做，这场加两百块替身费，不包药费，跌伤自理！”王坤看也不看霍东峻，自顾自的指挥着姚坤搬机器。
　　“我做！”霍东峻站在地上，望着王坤叫道。
　　王坤盯着霍东峻看了一会儿：“小子，你行不行？坐飞机，是从这栋楼飞到另一栋呀！你刚刚摔过，吃不吃得消？”
　　二楼的张五郎似乎对霍东峻刚才摔下楼的表现很满意，看看其他武行都未开口，他说道：“喂，不要死撑，做武行命比钱重要，我们是搏命，不是卖命，不如我来坐飞机。”
　　霍东峻转过身望向张五郎：“五哥，等钱用，让我搏一次。”
　　“给他换衣服。”王坤望向张五郎：“既然他要做，就让他做。”
　　不是王坤不想换人，实在是此时他手上的几位武行都马马虎虎，全部是这部戏开拍才从北海街19号临时找来组成的班底，比起成家班时，素质差了不止一筹，不然坐飞机这种动作也不会张五郎自己开口。
　　换好了反派男一号的服装，张五郎带着霍东峻站到要坐飞机的地方，霍东峻要从别墅二楼楼顶飞过近四米的空档，到达对面的一楼楼顶躲开张五郎这些武行扮演的追杀他的喽啰。
　　“助跑可以远一点，自己小心，只要不是起跳时出问题，应该就冇事，我拦下你也是怕你刚刚摔过，起跳时发力不够。”张五郎拍了拍霍东峻的肩膀：“这场戏是反派的，就算飞过去落地狼狈点也无谓，最重要是自己平安，不要伤到脚，楼下地面我帮你铺一层护垫。”
　　“谢谢五哥。”霍东峻朝张五郎笑笑，心里却在算着，一百二十块，加上刚刚摔楼的一百五十块，加上这一个替身费两百块，今天已经要赚足五百块，廖志宗的一天药费应该已经够用。
　　“搞定未呀！”王坤调整好机器的角度，抬头问向张五郎和霍东峻，霍东峻朝王坤做了一个OK的手势，开始朝着后面退去，准备为飞跃两楼的动作做准备。
　　等王坤叫出Action，霍东峻单手持着道具手枪，边跑边朝后看追赶自己的喽啰，自己快步朝前跑，看到前方无路，突然一个加速，蹬地而起，双臂凌空舒展，如同猎食的雄鹰，无论是张五郎还是机器前的王坤，此时都在心里赞了一声漂亮，整个动作行云流水，在他们看来，霍东峻这次坐飞机肯定会一条过，这种画面拍摄出来非常漂亮！
　　可是只有霍东峻自己知道，从起跳的瞬间，果然应验了张五郎的话，刚刚摔过的半个身体发力不够，下落速度比之前判断的要快，眼前要跌落到两栋楼之间的空地，霍东峻单手探出呈爪形，抓住了对面的檐壁，不等其他人惊呼出声，已经凌空借力一个翻身，从半空借用单臂的力量稳稳站在了对面的屋顶！
　　让王坤在内的B组人目瞪口呆！
　　所有人都得看清，霍东峻在飞跃到一多半时就已经下落速度太快无法跳到对面，这次的拍摄是要重拍，搞不好这个新入行的阿峻会因这场戏受伤停工，可是边个都未想到，这家伙居然单手抓住屋檐做出了一个凌空翻身的动作！让画面的冲击力比之前剧本还要超出一筹！
　　“Cut！”看到霍东峻朝远处跑还未停步，王坤才意识到自己未喊停，急忙叫道。
　　听到王坤叫停，霍东峻才跑回来望向王坤：“坤哥，这次得不得？不如我再来一次，刚刚有些脚软，这次一定不会再用手。”
　　王坤有些沉默，这个动作是他设计的，可是霍东峻误打误撞做出来的效果，比他之前想象的要精彩的多，连自己看到这画面都差点冒出冷汗，放上大银幕，那些观众的反应会更夸张，这个小子真的是天生食武行这碗饭嘅！
　　霍东峻这家伙看起来绝对够搏命，而且有功底在身做出来的动作比一味只懂搏命卖狠的武行要漂亮许多，这种人一定要培养成自己的班底才行，自己刚刚离开成家班，这部戏是第一部为永佳做武指的电影，想要打响名头，手下一定要有霍东峻这种够胆搏命又能做出画面感的人。
　　“冇问题！一条过！大家休息下，饮茶，十五分钟之后再拍下一组！”王坤朝霍东峻露出笑容，叫大家休息。
　　大家收工，茶水美姐就要忙碌，将几十人的茶杯依次送过来，细蓉也帮美姐拎着水瓶过来为大家倒水，张五郎等霍东峻下楼之后，才对他说道：“小子，你吓出我一身冷汗呀！难怪就哥推荐你进组，这个画面够Perfect！尤其你单手翻身的动作！如果不是你连武行一些基本规矩都不懂，我现在真的不相信你是第一天入行。”
　　张五郎同王坤一样，挂着武指的名，而且不用领日薪，永佳给他们两个的价钱是一部戏两万块，这也是他们离开成家班的原因，在成家班他们就好似现在的霍东峻一样，赚日薪，但是现在，像这部电影的所有动作戏份最多一周就全部搞掂，一周两人各自赚一万块，比起在成家班时高出不知多少。
　　“是坤哥同五哥肯给我机会嘛。”霍东峻朝张五郎笑笑说道，细蓉已经跑着来为霍东峻倒水。
　　“你妹妹呀？”张五郎伸手摸了一下细蓉的头问道。
　　“我师妹，我师父捡来的。”霍东峻蹲下身捏了捏细蓉的小脸：“同美姐在一起乖不乖呀？”
　　细蓉看到霍东峻没有受伤，两只大眼睛笑成弯弯的月牙：“乖呀，我帮美姐倒水给大家。”
　　王坤喝了几口水，指挥其他人去布置下一场戏之后，这才捧着水杯走过来，开门见山的对霍东峻问道：“阿峻，有冇兴趣以后跟我开工？”
　　霍东峻愣了一下，望着王坤不知该怎么说：“我现在不是跟坤哥开工？”
　　“这部戏现在你同我开工，下部戏就未必，我的意思是以后我去其他剧组开工，算上你，我王坤做事直接，你若是点头，以后我不抽你的水，每日日薪150块，其他钱也会帮你同剧组要足，你是就哥介绍来的，但是就哥只是导演，他这部戏开工能让你过来揾钱，下部戏再开就不知几时，但是我现在手上已经定了七个剧组，保证你日日有工开。”王坤盯着霍东峻的双眼说道。
　　霍东峻对这种事毫不迟疑的点头，黎鹰就当初只是说这部戏缺武行，让他来赚些钱，想出头还是要靠自己，现在王坤看中自己，霍东峻哪怕只是为了钱都会点头，他现在最缺的就是钱。
　　“谢谢坤哥。”
　　看到霍东峻点头，王坤脸上露出笑容：“以后是自己兄弟，我同五哥会罩你，在这一行，只要肯搏命，出头很容易，现在你住哪里，留个号码俾我，做这一行唯一一点不好就是随时都可能开工，不分昼夜，不过夜间开……”
　　“边个是王坤！”不等王坤说完，远处已经快步冲过来十几个大汉，脸色凶恶！


第十九章 宣泄
　　王坤侧过头望向来人：“我就是！边个找我！”
　　“俾我打断他条腿！”对方为首的壮汉对手下叫道，又朝王坤狞笑：“小子！想学人自组班底，你够未够格呀！仲要拉其他人一起走！得罪了人，老天今次都保不住你呀！”
　　听到壮汉开口，十几名打手朝着王坤扑上来！
　　在霍东峻不了解的上一世，王坤就是这部戏被人打伤，张五郎为了避免王坤真的被打断腿，用自己加入威禾公司做交换，保住了王坤的一条腿，后来王坤伤好没多久，就离开永佳，转而投入了永盛公司。
　　王坤离开威禾公司，对成家班的影响非常小，但是张五郎被王坤挖走，对成龙也好，成家班也好，都是不能承受的巨大，张五郎是邵氏武师班出身，专门学过空手道功夫，82年时就已经远赴北非卡萨布兰卡去做动作指导和特技人讲师，算是香港电脑动作指导和特技效果最顶尖的一批人之一，前段时间才刚刚回来，没想到张五郎一回来就接受跳槽的老友王坤邀请，一起来为永佳做武指。
　　上一世，如果不是阴差阳错，《黑客帝国》的动作指导是不会被“八爷”袁和平拿下的，因为袁和平在好莱坞的知名度完全不如张五郎。
　　这样一个顶尖武指人才被挖走，威禾如果不做出些事才怪。
　　看到对方的人冲上来，剧组其他人都远远闪开，就连大头那几个武行都朝后退去，其他人不清楚这班人来意，在武行圈厮混的这些人却清楚，王坤这次得罪了大人物，以后能不能再靠这一行揾饭食都难说。
　　眼看对方已经近身，王坤把手里的热水朝对方泼去：“怪我哋离开？不如想下为咩我哋都会离开！大家一样卖命，名归他，伤归我！”
　　霍东峻虽然不明白出了什么事，但是一群人凶神恶煞闯进剧组扬言打断王坤的腿确是他亲耳听到，看到对方已经围上来，霍东峻突然发动！近身上前抬腿将最前面的一名打手踢退！左手一记劈桥横劈在第二人的脖颈！
　　第三个还未看清霍东峻的动作，已经被霍东峻踩腿踢在膝关节，跪倒在地！
　　眨眼间霍东峻就放翻了三人！
　　“抄家伙斩死这个扑街！”被眨眼间打倒三个兄弟，其他的打手都停下了动作，那名为首的壮汉在后面吼道。
　　十个打手从腰部抽出砍刀，发一声喊，再次朝着霍东峻扑上来！
　　“我叼你老母，拿刀出来吓人？”霍东峻突然笑了，笑的十分灿烂，只是一直和煦的眼神此刻却变的冰冷，积蓄了两日的怒火，准备倾泻在面前这一班凶徒身上。
　　看到十柄砍刀逼上来，霍东峻不退反进，冲在最前方的打手下意识举起刀朝着霍东峻的肩膀劈来，霍东峻左手叼住对方提刀的手腕，右腿出腿如电，蹬在对方的小腹处，同时左手缠桥将对方的砍刀夺下！
　　“让我霍东峻教下你们这班扑街，刀是如何用嘅！”霍东峻反握砍刀，用刀背朝着第二人劈去，那名小弟刚做出举刀招架的动作，霍东峻已经突然变刀，由劈变抽，刀身如铁鞭，“啪”的一声抽在对方的脸上，将对方左脸一块皮肉生生抽裂！
　　“呀！”霍东峻身后，两名打手举起刀朝他后背砍来，霍东峻转身单手举刀架住对方两柄刀，左脚踢在一人裆部，右手鹤顶手打在另一人的咽喉！
　　等两人松开刀，捂着伤处呻吟时，霍东峻连续两次弹踢，踢在两人的下巴上，将两人踢的做出了武行中的“倒扑虎”动作，仰天砸倒在地面上！
　　其他几名打手看到霍东峻出手凌厉凶狠，哪里还敢上前，一个个朝着自己那位带头的壮汉身边退去，眼睛频频望向壮汉，希望壮汉开口让自己这班人跑路，再打下去，自己十几个人全部被那个不知从哪里冒出来的家伙打倒！
　　“兄弟，我是马交……”壮汉脸上还算平静，看到自己的手下被霍东峻连续放倒近半，出声叫道。
　　不过未等他说完，霍东峻已经再捡起地上掉落的一把砍刀，反握双刀朝着这名准备自报家门的壮汉冲去：“等你同我打过之后仍能站在地上，才够格报名！”
　　霍东峻如同猛虎出柙，急冲而来，壮汉的一名小弟还算忠心，举着刀迎上霍东峻，只是刚架住霍东峻左手刀，自己的肩膀就被霍东峻右手刀劈中，虽然是刀背，但是力道之大，让这名小弟的肩膀当即垮了下去！不等他惨叫，霍东峻反身一腿踢在对方头上，将对方踢的凌空转了两圈滚落在地！
　　“报警。”壮汉还只看到自己的小弟好像电影里的喽啰一样转圈飞出去，脖颈处就已经被架住了砍刀，不同的是，刚刚劈在小弟肩膀处的是刀背，现在停在他脖颈处的是雪亮刀锋！
　　“兄弟……”壮汉被砍刀抵住脖颈，语气仍然不变，想要说些场面话出来，只是霍东峻未给他机会，刀锋朝前一递，将壮汉脖颈割开一道血痕，霍东峻语气冰冷地说道：“报警。”
　　“你有种就割开我喉咙，想让我惹皇气，我挑你……”壮汉被霍东峻的语气勾起怒气，出声喝道。
　　“啊！”
　　不等话说完，壮汉就一声凄厉惨叫，霍东峻收回脚，看看壮汉有些诡异变形的左腿膝盖说道：“下一次，就是另一条腿。”
　　壮汉疼的满头大汗，此刻不顾再逞英雄，用手里的移动电话拨通了三条九，然后将电话递给霍东峻。
　　霍东峻没有接他的电话，而是说道：“自己报警，自己同差佬讲。”
　　“您好，这里是……”电话里，响起了警队指挥中心女警的声音，壮汉眼睛畏惧的望着霍东峻，不等女警询问完就说道：“清水湾片场，有人持械伤人。”
　　壮汉说完就匆匆挂断电话，哑着嗓子对霍东峻说道：“兄弟，你惹不起我嘅，就算今日你打断我的腿，以后我也会再来找你。”
　　“够胆就来大勘村找我，我在那里等你，我是新移民来嘅。”霍东峻脸色不变地说道。
　　“大圈？”壮汉倒吸了一口冷气，他很想表现一下英雄气慨，可最终还是未敢开口，他的字头身份也许能吓到普通人，可是对方赤裸裸的说出是大勘村新移民的身份，壮汉就清楚，就算他话自己是四大公司的人，对方也不会惊他，因为对方根本就不是同他一个世界的人，身手这么好的大圈，若是带上枪械，不说自己，就算是自己老顶，都要吓到飙尿。
　　“我未讲过。”霍东峻转身望向不远处的王坤等人：“坤哥，已经报警嘅。”
　　整个片场鸦雀无声，剧组成员都呆呆望着此刻手持双刀，逼住壮汉的霍东峻。
　　远处，五名穿着军装的警察正快步跑来，最前方的女警左手持枪，朝着霍东峻叫道：“放下武器！这里是皇家香港警察！”


第二十章 金刚
　　看到五名军装出现，几名没被霍东峻打倒的烂仔转身逃窜，带人冲上来的蓝帽子（香港机动警察）女警朝着烂仔逃跑的方向追了几步，这才扭回头再次望向把砍刀顶在壮汉脖颈的霍东峻，眼神有些疑惑，两道眉微微簇起：“边个报警？”
　　“我，我拨了三条九。”壮汉听到女警问话本来未出声，被霍东峻用刀示意了一下，才有些不情愿的开口。
　　女警左手压枪，右手手指指向霍东峻：“放下刀，双手抱头后退一步！”
　　霍东峻朝女警笑笑，把刀锋从壮汉脖颈处移开，慢慢退开一步，双手松开，两柄砍刀掉落在地：“Madam，不关我事，我拍戏的。”
　　其他警员此时则扶起之前被霍东峻踢翻的几名烂仔，尤其其中一个烂仔的左脸被霍东峻用刀身抽出一道伤口，此时鲜血染红上身，造型骇人。
　　女警像是未听见霍东峻的辩解，从腰间拿出手铐走上前要铐住霍东峻的双手：“我亲眼睇见你用刀架在报警者的脖颈，你现在有权保持沉默，但是你所说的一切将作为呈堂证供。”
　　“你未都未问就动手拉人？”霍东峻用手朝后指了一下剧组成员：“整个剧组二十几人够不够作为证人？”
　　王坤和张五郎等人此时已经从震惊中回过神来，匆匆跑过来对女警解释：“这位Madam，他是剧组的武行，除了他之外，其他人全部是来剧组持械伤人的人，我们可以作证，包括这些刀都是这些人带来的。”
　　“我点会知你们是不是骗我？”女警扫了一眼地上的伤者，继续开口：“武行就不斩人咩？我在清水湾，见多了两班武行晒马。”
　　“那你见未见过斩人要带自己妹妹的武行呀！”被这件事刺激的怒火满胸的王坤朝女警咆哮道！
　　说完，王坤转身跑去美姐身边抱起细蓉走过来，指着霍东峻对女警说道：“这是他妹头，我第一次见差人出警居然放跑烂仔，要抓受害人，没有阿峻，今天就是我断腿，是不是等我断腿之后再报警，然后你赶过来拉我进警局呀！”
　　“喂！说话小心点！”一名军装起身朝王坤走过来：“对Madam……”
　　“小心点？我见警队公共关系科的邝Sir都一样大声！无脑警察的电影我拍过很多，但是真人就第一次见！你们自己问下那个扑街，是不是他带人来搞事！是不是阿峻让他自己报警！”张五郎上前一步对那名军装叫道。
　　拍电影，经常要同皇家香港警察公共关系科打交道，一些涉及到警方的电影拍摄，必须在拍摄前同公共关系科打招呼才能开机。
　　“喂，这件事因你而起呀，自己主动点，讲啦？”霍东峻脸色平静的踢了一下壮汉的腿：“出声。”
　　壮汉抹了一下脸上的汗水，对望向自己的几名警察勉强笑笑：“警官，报警的是我，不过我报警刚刚跑掉的几人持械伤人，不是我被人挟持。”
　　“你的腿是不是被他打伤？”女警没有因为壮汉的话就变色，而是继续问道。
　　“我自己跌伤的，不管其他人事，Madam，我只是作为一名香港市民，想考验一下香港警队的反应速度。”壮汉努力让自己的语气听起来平静些。
　　女警指了指其他几名烂仔：“那他们的伤呢？”
　　“拍戏嘛，我们来跑跑龙套，还没等开拍就集体受伤得不得？”壮汉不耐烦地叫道。
　　“报假警一样是违法的。”女警扫了一眼霍东峻，对壮汉说道。
　　壮汉撇撇嘴，他出嚟行，自然不愿惹皇气，甚至连差人的话都懒的应付，可是同大圈比起来，差佬虽然一样可恶，但是至少不会太凶残：“我报警请各位警官帮我叫救护车得不得？差人有义务帮我叫救护车嘅！”
　　“呐，听清啦？”霍东峻望向女警：“Madam，是他自己摔倒，同其他人无关。”
　　“我睇清楚你用刀架住他脖颈，他脖颈上有血痕。”女警对霍东峻表现出来的态度很不满，皱眉说道。
　　“那你问他要不要因为这件事报警呀！”霍东峻当着女警的面，蹲下身敲了敲壮汉的头：“Madam刚刚讲睇见我用刀挟持你呀！”
　　“我自己都未睇见。”壮汉不敢去看女警和霍东峻的眼睛，低着头，语气里带着凄惨。
　　其他几个壮汉带来的手下也都在被差佬询问时表示自己的伤全部是自己跌伤，不管其他人的事。
　　拥有一双长腿，肩上扛着一粒花的女警盯着霍东峻看了很久，才出声说道：“身份证，临时检查，唔好意思。”
　　霍东峻从上衣里取出身份证递过去：“Madam，我如果要查你的身份……”
　　“PTUB连A排见习督察，编号PI928，梁诗雅。”女警检查过霍东峻的身份证，还给霍东峻时，清冷开口：“我记住了你名字，小心点。”
　　霍东峻把身份证装起来笑笑：“我未记住你的名字，唔好意思。”
　　“收队。”女警转身，招呼自己的同伴离开，剧组一方无人报警，挑衅一方报警之后又不开口，警察是没办法随意拉人回差馆的。
　　看到女警带人离开，霍东峻踢了一下壮汉：“喂，知不知为咩我让你报警？”
　　壮汉摇摇头。
　　“我怕我不小心打死你，所以给你机会让你同差佬一起离开，滚啦！再不滚我带你返大勘村去看风景，要不要去呀？”霍东峻眼睛里再度泛起冷意，盯着壮汉开口说道。
　　等壮汉几个人互相扶持着蹒跚走出别墅大门，霍东峻突然出声问道：“喂，你叫乜名？”
　　壮汉停下身，有些可怜的扭过头小声说道：“我叫金刚，这位大佬，我不会再找麻烦，放条路给我哋，不要赶绝呀，我真的不知你是大圈来的，只是收钱做事而已，收的钱都未必够伤药费呀。”
　　“三七，草乌，红花，冰片煮水饮，每日两次，最多三日，除了断腿，其他瘀伤都能止住痛，这次放过你，下次就未必，不相信就伤好再来，我包你过瘾。”霍东峻站立在别墅庭院之中，对走出大门的金刚开口说道。


第二十一章 郭靖和任盈盈
　　临时出了这样一件事，剧组人心惶惶，虽然搞事的人被霍东峻赶走，但是这班电影人都是混迹圈内多时的，对这件事看得清清楚楚，摆明是新加入永佳的两位武指被人追仇搞事，今天能躲得过，未必次次躲得过。
　　威禾虽然同永佳一样，都是大公司下面的卫星公司，但是威禾是嘉禾旗下第一巨星成龙的电影公司，片子能卖去全世界，永佳却只是一个连卖座片都未拍出过几部的小公司，更何况陈勋齐未必够胆开口撑两位武指。
　　王坤也好，张五郎也好，经过金刚带人搞事这件事之后都没了之前的水准，草草拍完别墅动作戏份就宣布收工，今天不再拍。
　　他们是B组动作戏导演，开口话收工，剧组马上就散掉，几名武行排队等收钱，等打发掉其他几个武行，王坤拿出一千块递给抱着细蓉的霍东峻：
　　“阿峻，今天不是你，这条腿都保不住，不要嫌钱少，身上就这么多，等这部戏拍完，我分你一份。”
　　霍东峻犹豫了一下，还是接过了这笔钱：“谢谢坤哥，我不推辞，因为我等钱用，不过分我一份就不用，那是你同五哥自己揾到的。”
　　“有冇时间，晚上一起去饮几杯，算我同五哥多谢你这次出手。”看到霍东峻干脆的收下钱，王坤脸色好看了些，今日若不是霍东峻一人打倒这些搞事的烂仔，自己同张五郎恐怕此时已经躺在医院病房。
　　“坤哥恐怕未必有心情饮酒，这件事今天算是应付过去，以后却未必，不如坤哥自己想办法彻底解决它，我要去私人医院探望师兄。”霍东峻朝王坤和张五郎歉意笑笑。
　　张五郎在旁边一直沉默未出声，此刻像是再也忍不住，一脚踢飞地上的纸皮盒：“大不了我再返美国！我就不信威禾能彻底赶绝我哋！”
　　王坤咬着嘴唇双手叉腰的扭过身去，沉默无语。
　　“有需要帮手的话，随时开口。”霍东峻牵着细蓉朝王坤和张五郎说了一句，转身离开。
　　“明天继续开工！我就不信他赶绝我！”身后，王坤用力咆哮出声，不知是说给张五郎和霍东峻听，还是说给自己。
　　……
　　“大师兄。”细蓉快步跑到了廖志宗的病床前，把手里拎的几个橙献宝一样放到了旁边的桌上。
　　廖志宗半靠在床上，有些吃力的摸了一下细蓉的头，望向后面的霍东峻：“这么有礼貌，见师兄居然懂买橙？”
　　虽然廖志宗开口时带着笑，但是脸上那种阴郁神色却始终散之不去，霍东峻慢慢走到床边坐下说道：“今天赚的多，伯母呢？”
　　“唠叨的嘴巴干掉，现在去帮我回家煮汤水。”廖志宗说道。
　　霍东峻从口袋里掏出一叠薄薄的钞票放在桌上：“本来是一张一千块，现在变成了九张一百块和一些零钱，九百块当医药费，剩下的我自己装起来傍身。”
　　“你哪来这么多钱。”廖志宗眉头皱了皱，问道。
　　“拍电影喽，我去当龙虎武师，一天下来赚上千。”霍东峻伸手拿起一个橙，慢慢的剥起来：“你的钱不用担心，很快就赚回来。”
　　廖志宗望着霍东峻手里的橙笑笑：“你知我不会在乎那一点点钱。”
　　“邓志勇，等我赚些钱之后，会找他出来，亲手打断他手脚，送他进警局，吃橙。”霍东峻一点点将橙皮剥掉，将橙肉递给廖志宗，语气平静地说道。
　　廖志宗接过橙沉默了几秒才再次开口：“不如算了，我……”
　　霍东峻眼睛盯住廖志宗：“知不知邓志勇为咩会骗我哋，因为他不惊你同我，二师兄钱那么多，他却不敢去见二师兄，因为他惊二师兄，他知道骗了你同我，我们不会对他点样，但是如果他骗二师兄，二师兄会送他去卖咸鸭蛋，做人未必要学二师兄那样混偏门，但是继续做老好人，就算在能打，人家也当你我是蛋散。”
　　“你好似变了个人。”廖志宗叹口气靠回床头，把手里的橙递给了正帮他鼓起小嘴吹热水的细蓉说道。
　　“我也当自己变了个人。”霍东峻停顿两秒，露出个笑容，对廖志宗说道。
　　……
　　“今天这组戏是出街外拍，吊威亚。”王坤招呼着手下的人把设备装车。
　　王坤和张五郎虽然和昨天比起来没有变化，但是手下武行却换了一批，除了姚坤，昨日的其他几个武行都不见人，只有六七个新面孔正在按照王坤的吩咐搬运设备。
　　“跟红顶白寻常事，有人开口赶绝我，那班扑街当然不敢继续跟我。”看到霍东峻有些疑惑的望着几名武行，王坤叼着香烟对他说道。
　　“威禾的名头能吓到这么多人？”霍东峻前世成龙的电影看过不少，也知道成龙的知名度，可是因为昨天一件事就吓的不敢来开工，是不是太夸张了些。
　　“成龙一句话，能让很多武行冇工可开，寻常武行当然怕他啦！”王坤吐了个烟圈从口袋里摸出块巧克力递给细蓉：“昨晚见永胜的向老板时特意装了一块返来留给你的。”
　　细蓉看了眼霍东峻，等霍东峻点头之后才乖巧的说了声谢谢，把包装精美的巧克力接了过来，却没有急着拆开，而是小心的放进了衣服口袋。
　　“这几个都是新人，最多只学过几个翻跟斗的动作，一天只值八十块，今日替身威亚搞不好要五哥上阵。”王坤顺着霍东峻的目光望向几个武行说道。
　　张五郎将必要的道具和设备装好之后走过来朝霍东峻打了个招呼。
　　直到黎鹰就带着A组过来汇合，王坤才招呼众人开车出发。
　　在香港在片场之外拍戏是很麻烦的，首先就是要对警方申请封街，然后警队专门安排差人负责剧组外景拍摄，这才能开工，如果拿不到警方的批准令剧组就自己随意在非片场之外开工，巡逻发现的差人是可以当即抄没剧组设备，扣押剧组人员的。
　　所以很多电影都会尽可能在片场内完成拍摄，尤其是一些警匪片，把警方拍摄的好似白痴一样，这种电影的申请虽然合法，但是警队不爽你的剧情，拖延几日也是很有可能。
　　听王坤路上介绍拍电影的规矩时霍东峻总算才知道这部电影的名字，《冒牌大贼》，拍了一天多的戏才知道片名这种事很常见，很多武行拍戏，从开拍到杀青都不知道片名，而且武行很多动作也未必会出现在电影之中。
　　对这部电影霍东峻全无印象。
　　在上一世，这部电影算是永佳亏钱的作品，请了王坤和张五郎过来做武指，却第一天开拍就遭遇王坤受伤，张五郎离组，几乎没有什么太多动作戏就草草结束拍摄，票房自然好不到哪去。
　　等两组人开车赶到了中环的丰隆大厦后，已经得到通知的警方配合剧组的武行道具等人拉起警戒线，封闭了大厦前的一小段街道，等非剧组人员离场之后，A组的商务车才打开门，几位主演走了出来。
　　霍东峻看到最先下车的几人愣了一下。
　　其他几人他没印象，但是最后下车的两人，他却印象深刻。
　　八三年《射雕英雄传》郭靖的扮演者黄日华一身阳光造型出现在他的视线中，在他身侧，是正用手抚理长发的《笑傲江湖》任盈盈，梁珮玲。


第二十二章 威亚
　　霍东峻突然见到上一世熟悉的影视明星，的确有些激动，尤其黄日华除了郭靖还扮过萧峰，而梁珮玲古装戏更是除了任盈盈之外还扮演过黄药师的老婆阿蘅，两个人留给霍东峻的都是经典古装角色，时装造型还是第一次见，尤其是梁珮玲，比起霍东峻印象中的古装扮相，更多出几分青春活力。
　　而且和其他人比起来，梁珮玲好似霍东峻一样，对王坤的B组不住打量，她是第一次拍电影，昨天拍摄的都是文戏，还未接触过动作戏份，所以对吊威亚这种动作设计很好奇。
　　B组中最抢眼的不是一众武师，而是一直牵着霍东峻中山装衣角，梳着双丫髻的细蓉。
　　下车之后梁珮玲就朝身边的黄日华轻轻问了一声：“华哥，那个细妹头也是要拍动作戏的吗？”
　　黄日华顺着梁珮玲指的方向看了一眼，他电影虽然未拍过几部，但是电视剧却拍过上百集，同梁珮玲这种新人比起来自然算是经验丰富：
　　“哦，可能是吧，一些武行有时是会有小孩子替身的，不过这部戏好似冇小孩子的戏份，可能是等下拍完吊威亚他们会赶场。”
　　“年纪这么小就呢班辛苦？”梁珮玲是单亲家庭，自幼同母亲生活，经历过生活艰难，听到黄日华说这个相貌可爱的小女孩可能是替身，爱心大起，迈步走了过去蹲下身对站在霍东峻一侧的细蓉露出个笑容：
　　“你好，细妹仔，你也是来拍戏的吗？”
　　霍东峻正在和同他说动作的张五郎交谈，未注意梁珮玲走过来，等张五郎停口才发现这位任盈盈正屈身和细蓉聊天。
　　“姐姐，你眼睛好大，我是来陪师兄拍电影。”细蓉对梁珮玲说道。
　　梁珮玲伸手摸了一下细蓉的脸：“你的眼睛也好大。”
　　说完站起身看向霍东峻：“你的妹妹好可爱，她不需要上学吗？”
　　霍东峻摇摇头：“她住的地方冇学校，不过很快就能搬出那个地方。”
　　梁珮玲疑惑的问了一句：“香港仲有地方冇小学？连九龙城寨都有呀？”
　　“大勘村没有。”霍东峻朝梁珮玲笑笑：“她在家无人照顾，所以我开工带在身边。”
　　“喂，五哥！阿峻！上天台啦！就哥开口让我哋先开工，开完这组可以去赶下一部戏！”远处王坤招呼了一声。
　　“梁小姐再见。”霍东峻抱起细蓉快步走向茶水美姐：“美姐，仲要麻烦你帮我照顾细蓉。”
　　看到霍东峻抱着可爱的小女孩走远，梁珮玲自言自语：“好可爱的细妹仔。”
　　……
　　吊威亚这种戏对武行可以说是又爱又恨，爱，就是有钱赚，恨，就是吊威亚有很高的风险。
　　威亚是香港拍动作片不可或缺的工具，从六十年代的武侠片用来表现轻功，到八十年代成为时装动作戏跳楼镜头，香港电影人对威亚的使用可以说领先全世界，连好莱坞在八三年都曾被震撼到，八三年《新蜀山剑侠》拍摄时，徐剋请来好莱坞《星际大战》特效团队来负责本片特效，结果一众美国佬被丁引自爆时数十名宫女同时飞天的场面吓到，因为这组画面并不是特效完成的，而是纯靠香港武行用威亚来完成，二三十人全部靠威亚来完成飞天动作，同时还要计算飞行角度，各个演员站位等等，还要保证二三十条威亚不能在画面上穿帮，惹的一众美国佬对着镜头狂叫“Oh，Mygod！”
　　《冒牌大贼》这场威亚戏由张五郎来完成，因为整个剧组此时的武行，除了王坤同张五郎，其他人连同霍东峻在内，都未有过吊威亚的经验。
　　等准备工作做足，让扮演反派的左颂生拍了几个面部特写之后，张五郎换好衣服，从十楼的卫生间窗口攀绳速降，王坤则带着霍东峻在顶楼负责放威亚，完全是双手把握力道和速度，所以放威亚这种事王坤亲自做，连摄像机都是请黎鹰就那一组人来拍摄，他自己保证张五郎的安全。
　　王坤和张五郎配合，自然是一条过，一众人欢呼出声，连黎鹰就在楼下都竖了一下大拇指示意画面OK。
　　不过霍东峻却望着威亚钢丝有些出神，隐隐约约觉得似乎有一些地方可以改进，不是他有感而发，而是他之前看那些动作片花絮发现过问题。
　　“坤哥，威亚是不是可以装刹车器？”霍东峻回忆起前世电影花絮的威亚装置之后，对王坤说道。
　　“刹车器？咩刹车器？”王坤没能领会霍东峻的意思：“你是讲降速滚轮？那种东西是装在过江龙上面，不是装给威亚的，这部戏用不到过江龙。”
　　霍东峻知道王坤嘴里的过江龙是拍摄武侠电影时常用的空中主轴，将威亚吊在过江龙上面后，演员可以用威亚来实现在空中的各种造型和飞行路线。
　　“不是降速滚轮，是我们在这里装一个好似电单车Brake（手刹）的刹车器，就好似刚刚我哋放五哥飞电梯（跳楼），要三个武行拉住威亚来控制速度和力道，但是装一处刹车器，只需要一个人来控制威亚，到达画面需要的位置，按下刹车器，将威亚停住，比人手还要快！”霍东峻拿起威亚钢丝对王坤解释道。
　　王坤眼睛亮了一下，他是老武行，对威亚再熟悉不过，威亚戏之所以是高危戏，最主要的原因就是不好控制，一个人吊威亚，最少要两三个人帮忙“放人”，很多时候一组简单威亚戏都要抽调剧组所有武行来帮手，而且如果控制威亚的武行判断失误，威亚少放还好些，如果多放的话掉在地面上，头都摔破这种事很常见。这也是为何一部电影哪怕动作戏很少也要请五六个武行的原因，就是用来拍这种威亚戏，如果真的能实现霍东峻所说的装刹车器在威亚上，能省去很多人工。
　　“办法不错，等下这场戏散工我带你去见个高手，人称龙哥的真正威亚高手，如果他点头，明天我们就用你的新方法！”


第二十三章 李坤龙
　　武行每天不会只同一个剧组开工，尤其是王坤和张五郎这种行内高手，如果昨天不是临时出现马交仔金刚带人过来搞事这种事，起码要去其他剧组开工到深夜才有机会说收工。
　　今天的威亚戏轻松收工，不过上午十点钟就已经完成戏份，接下来自然是转场换剧组。
　　“就哥，我同五哥仲有阿峻走先，晚上八点钟去大澳拍船上的戏。”王坤下了大厦同楼层里正在拍文戏的黎鹰就打招呼说道。
　　黎鹰就看了一眼霍东峻，问向王坤：“喂，只带阿峻一个新人呀？猪头坤也可以的，你考虑下啦，虽然昨天那扑街仔表现的好似孬种，不过你不好希望所有武行都似阿峻一样犀利，阿峻是真正打拳出身的嘛。”
　　“姚坤性格太跳脱，做道具比做武行更适合，何况今天下午同晚上的两部戏都是动作戏，讲究吊威亚和功底，阿峻虽然威亚未吊过，但是身手冇问题，扮替身绝对OK，何况这两部戏都是高飞做武指，我也不好带太多人过去帮手。”王坤很干脆的拒绝了黎鹰就让姚坤过去帮忙的提议。
　　“当我未讲过，不过你现在已经做到武指，仲要接烂戏？高飞好似最近帮‘通用’拍那种只卖录影带骗外国佬的片子。”黎鹰就侧头看了一眼正在帮郑泽荣准备道具的姚坤，摇摇头说道。
　　“那种片够便宜，卖到东南亚轻松三四百万，何况我哋又不署名，只是帮忙过去做些动作设计而已，揾钱的嘛，一天轻松五百块，何苦同钱过意不去。”王坤打过招呼就准备离开。
　　“开夜戏？”霍东峻看看细蓉，对王坤有些不好意思地说道：“坤哥，夜戏我恐怕……我能熬，但是细蓉要按时睡……”
　　“喂，大不了让她睡我的车上，做武行不开夜戏靠咩揾钱，夜戏会加钱的嘛，今天到最后收工，我保证你赚过千呀！”如果换成其他人在王坤面前说不想开夜戏，王坤早就骂出声，不过对霍东峻，他当然无话说。
　　一旁喝水的梁珮玲听到王坤和霍东峻的对话，脚步轻快的走过来：“不介意的话，我可以带细蓉去我家里住一晚，我家里只有我妈妈和我两个人住。”
　　霍东峻皱皱眉，虽然梁珮玲是后世的明星，但是大家第一次见面，毫无交情，哪怕是好意，其实这种话说出口也是很失礼的，霍东峻只是勉强笑笑还未开口，旁边的王坤已经拍了一下手：
　　“珮玲开口帮忙照顾细蓉那就冇问题啦，就哥的契女（意指干女儿）。”
　　梁珮玲是黎鹰就的契女？霍东峻惊讶的望向黎鹰就，上一世，干女儿这个词已经被糟蹋的不成样子。
　　黎鹰就捧着水杯对霍东峻无谓的点点头：“你同意就得，珮玲的确是我契女，做人冇问题，细蓉若是同她住一晚，我收工送她过去，等你收工接她。”
　　霍东峻蹲下身对细蓉问道：“你同这个大眼睛姐姐返她家住一晚得不得，也许不用一晚，收工我就去接你。”
　　细蓉眨着眼睛点点头：“细蓉会很乖的。”
　　“嗯。”霍东峻拍了拍细蓉的脸蛋直起身对梁珮玲鞠了个躬：“多谢梁小姐，我今晚收工去接细蓉，方不方便留下地址俾我？”
　　梁珮玲朝契爷黎鹰就要了一张纸，写了自家的地址递给霍东峻：“数字是我家的电话，接她的时候可以先打个电话。”
　　“谢谢，我一定尽快，尽量不影响梁小姐你同家人休息。”霍东峻把纸条小心翼翼的收好，又低身叮嘱了细蓉几句，这才跟王坤同张五郎一起出了丰隆大厦。
　　……
　　“五哥，我们去哪里拍戏？”坐在王坤的车上，霍东峻问身边的张五郎。
　　张五郎笑了一下，用手指了指后车厢的威亚：“你对阿坤话能在威亚上装手刹，这种事比拍戏重要，当然先去见龙哥，问能不能搞掂，如果搞掂，今晚我哋三人拍戏带装好刹车器的威亚去，一人收足一千块。”
　　“龙哥？该不是……”霍东峻住口没有继续说下去。
　　“挑！武行同道具界被称一声龙哥，姓陈的还未够格，我们嘴里的龙哥，是嘉禾片场道具工厂的顶爷，李坤龙呀！”前排驾驶席上的王坤，嘴里叼着香烟，双手握着方向盘说道：“约了龙哥一起食午饭，也算是庆祝你入行。”
　　等在油尖旺一家酒楼见到被王坤和张五郎尊称为嘉禾道具顶爷李坤龙时，霍东峻才发现现实与幻想差距太大，在他之前的想象中，被王坤和张五郎称为龙哥的人，怎都会是一副高人风范，没想到见面之后才发现，这位李坤龙龙哥年纪不过三十岁，与王坤张五郎年纪相仿，穿着一件黑色衬衫，上面还有不显眼的斑点污渍，留着光头，一双眼睛似乎有些呆滞。
　　“龙哥！”王坤和张五郎霍东峻是先到酒楼订的位子，李坤龙出现时，无论王坤，还是张五郎，居然都站起身朝这个呆滞中年人露出笑脸。
　　“阿坤，阿五。”李坤龙摸了一下自己的光头，笑着对两人打招呼。
　　王坤招呼李坤龙坐下之后，李坤龙朝霍东峻看了两眼，霍东峻朝李坤龙笑笑，李坤龙也回了个笑脸，旁边的王坤介绍道：“这个就是龙哥，全港道具NO。1！所有道具师偶像来的！”
　　霍东峻朝李坤龙伸出手握了一下：“龙哥。”
　　“我兄弟，刚入行的阿峻，以后如果有工开，多关照他。”王坤拍着霍东峻的后背对李坤龙说道。
　　李坤龙显然不太习惯客套，和王坤三人寒暄了两句就直奔主题：“阿坤，听人讲你离开成家班，该不会是想找我出来学你跳槽吧？”
　　“当然不是啦，哪个够胆同邹老板抢你这个道具之王，只是同阿峻介绍一下你认识，顺便有件事想请你帮手。”王坤夹了一块火腩豆腐说道。
　　“我帮你搞些道具还可以，如果要我出去开工就不得，最近公司的戏我都忙不过来，大老板盯我死死的，前两日我想让徒弟去帮克哥开部戏，都被老板知道，搞得不愉快。”李坤龙夹了一块可乐鸡翅说道。
　　张五郎从桌下直接取出一截威亚钢丝，对咬着鸡翅的李坤龙说道：“龙哥，我哋两个既然离开威禾，自然不敢叫你帮我哋拍戏，只是求你一件事而已，威亚能不能好似电单车一样装手刹？放威亚想要降速时，按动手刹就能实现，不需要三四个人后面扮咕哩（意指苦力）？”
　　正在啃鸡翅的李坤龙听到张五郎的话，本来呆直的双眼顿时亮了起来。


第二十四章 世道变了
　　李坤龙之所以被一干武行称为龙哥，甚至被王坤赞为道具之王，当然不是随意吹捧，他十三岁就入行，进入邵氏当机工（摄影机小工），之后又去给人当机器学徒，做过服装管理，他为人有些呆滞，不懂圆滑，他老妈带他去嘉禾见工，本来是想找份摄影工作给他，结果这位李坤龙见到剧组最简单的工作是道具，因为那部电影只需要道具帮忙搬桌椅，于是选了道具入行。
　　在李坤龙入行之前，电影圈所有特别的道具都是需要拿去给电影行之外的人做，比如假武器，胶水桌椅等等，道具要做的工作就是替导演和承制者之间跑腿，导演需要三天做完道具，李坤龙就跑去问承制者三天能不能搞掂，道具一职几乎沦为剧组杂工。
　　跑了几个剧组之后，不甘心做杂工的李坤龙向嘉禾申请在片场开设道具工厂，自制道具，他虽然为人呆滞，但是做道具却效率一流，而且他是电影圈内人，更熟悉剧组对道具的要求，根据剧组要求，做出的道具也完全不同，比如开部武侠片，李坤龙能一把刀做出四五种材质，纸刀，木刀，铁刀，胶刀等等，根据镜头表现力度不同，随时方便导演更换更适合的材质，多出不同选择。
　　不过如果只是这样，他最多是道具师中顶尖的一个，而能被武行称为龙哥，则是他抢了武行的生意，威亚。
　　在他之前，威亚基本上都是武指组负责，需要多少威亚，各个工具虽然是由道具组提供，但是道具组不会插手拍摄情况，但是李坤龙第一次跟剧组拍威亚戏，招呼几名手下临时烧焊出一个铁架，在上面固定了降速滑轮，实现了人在空中前后左右匀速，变速移动，比之前武行手动拉威亚时省时省力，也是从李坤龙开始，威亚戏开始更注重道具组意见，最初嘉禾是这样，后来发展成全港影视公司拍威亚戏时都要先请教道具组帮忙设计和分析动作，而李坤龙设计的那个铁架，也被戏称为过江龙，那个龙字，就是李坤龙。
　　李坤龙的巅峰之作就是《新蜀山剑侠》三十人同时斜飞上天。
　　如果这个画面设计一星期或者半个月，李坤龙也未必会如此出名，夸张的就在于，当时第二天要拍这组飞天戏，前一晚七点收工时，武指元魁才找到李坤龙说明日有个镜头要拍几十人同时飞起，我把摄像机留给你，你今晚帮忙想想威亚。
　　李坤龙一个人留在道具工厂整整一夜，不停的计数，度位，行位，第二天徐剋和武指组出现时，李坤龙清楚的给出了自己设计的人数，位置，变化，当天威亚戏就开始拍摄，而且设计的威亚动作配以悬吊道具，一名武师可以同时拉动两名飞天的演员，省时省力，这部戏轻松一条过，震撼到连同徐剋，元魁以及好莱坞特效小组在内的所有人，让李坤龙一部戏成名。
　　也是这部戏开始，年纪不过二十七岁的李坤龙，就被称之为道具之王，嘉禾片场道具顶爷，威亚设计师。
　　其中威亚设计师这个名字，算是他个人专属，这也是霍东峻提出建议后，王坤想改良威亚还要请教李坤龙的原因，威亚技术在香港，李坤龙讲第二，无人敢称第一。
　　历史上，威亚装手刹是八七年罗礼贤开创的，霍东峻的出现，让威亚装手刹的速度提前了一年。
　　“这个想法犀利呀！”李坤龙咽下嘴里的鸡肉，把可乐鸡翅随手扔掉，不顾手上油腻接过张五郎递来的威亚钢丝，手掌模拟握动电单车手刹刹车时的动作肯定地说道：“阿五出国两年再返来真的是与众不同，威亚装刹车器都被你想到？”
　　“我哪里想得到，是阿峻想到，所以才约龙哥你出来聊聊，睇下能不能真的装上，如果真的能实现，以后就不用掏钱给那些新丁请他来帮忙拉威亚，一人就搞掂啦！”张五郎对李坤龙笑着说道。
　　李坤龙看向霍东峻：“阿峻是吧，不如你过来同我开工啦，你有想法，不做道具很可惜嘅！”
　　“喂，龙哥你不是吧，阿峻我兄弟来的，你挖人也讲究一下场合得不得！我还在的嘛！”王坤听到李坤龙挖霍东峻去跟他开工，夸张地笑道。
　　“你们慢慢食，我返工厂帮你设计，如果OK的话，下午就能搞掂，晚上拍威亚戏就能用上，走先。”李坤龙抓着威亚钢丝站起身，干脆的转身离开。
　　看到霍东峻面露惊讶，张五郎笑笑说道：“龙哥是这样嘅，他就好似那种武痴一样，对其他事漠不关心，只有说起道具才会提起他兴趣，不是真的无礼来的，习惯就好，既然龙哥话冇问题，那下午一定能出成品，晚上吊威亚戏我们岂不是赚翻，三个人就足够赚十个人的钱。”
　　“你天生食武行饭的，阿峻，知不知如果这条威亚装上刹车器对我哋来说有咩用？”王坤喝了一口餐酒问道。
　　霍东峻摇摇头，他只是看到王坤拍威亚戏时要三四个人拉威亚，才偶然想到在威亚上装刹车器。
　　“会有越来越多新丁冇工可开，一个小小的刹车器能省掉三四个人工，如果一部大制作，十几条威亚，能省掉几多？世道变啦，原来靠拳头搏命，现在就容易啦！”
　　……
　　“世道变啦，原来是要靠拳头，现在，一支短狗就能在龙城里面虾虾霸霸，我好似已经老啦。”四十三岁的彭越坐在酒席的上首位置，语气带着几分萧索说道。
　　九龙城寨外的东头村道，有一栋义兴四川酒楼，这间酒楼历史悠久，四十年代就开业，见证龙城历代兴衰，此时彭越就坐在酒楼里饮和头酒。
　　如果只听他这一句话，可能很多人只是会觉得这是一个过气的江湖大佬随口抱怨而已，但是实际上却是，彭越坐在酒席上首语气萧索，身旁的位置无人敢坐，坐在下首的四个江湖大佬脸上赔笑，不时用毛巾擦着额上的汗水。
　　开玩笑，边个敢开口说龙城太岁彭越老了？明知道彭越是玩笑话，但是四人都不敢开口接过话头，尤其是眼角不时扫过站在彭越身后的那个瘦削身影，更是让几人打个冷战。
　　龙城执行委员会委员，龙城五位大佬之一，龙城九擂的创办人，无数擂台马夫开工揾饭的龙城大水喉，龙城武馆馆主，香港中华国术总会执行委员会委员，其中任意一个头衔，都足够让桌上的四人战战兢兢，更何况这些头衔全部集于彭越一身。
　　“彭师傅，联英社的坐馆鲨鱼威特意让我们四个来请您赏光食这顿饭，他同那个闯祸的小弟侯在外面，彭师傅，既然您刚刚饮了一口酒，不如让他们进来？赔礼也要当面才够诚意的嘛！”下首同兴合的坐馆摩罗一张脸几乎笑烂，朝彭越露出自认为最灿烂的笑容，开口询问。
　　之所以称呼彭越为彭师傅，而不是大佬彭，彭会长，彭主席或者彭老板，是因为这班江湖大佬都知道彭越最钟意别人叫他一声彭师傅。
　　彭越扫了几人一眼点点头：“好呀，我既然来食这顿饭，自然就是要见见够胆杀我马夫的呢位好汉。”
　　四名坐馆级大佬根本不去在意彭越说的话，他们四个收了鲨鱼威好处的代价，就是出面帮鲨鱼威和杀了太岁手下的明王求一个见太岁的机会而已，至于太岁见到鲨鱼威和明王之后有什么反应，与他们无关。
　　听到彭越开口，摩罗擦了擦汗水，叫过身后的心腹小弟，示意去四川酒楼外面将鲨鱼威请进来。
　　包厢门很快被人从外面轻轻推开，四十七岁的联英社坐馆鲨鱼威稍稍弓着身走了进来，一进门就露出谄媚笑容朝彭越拱手：“彭师傅，多谢彭师傅赏光。”
　　在鲨鱼威身后，除了他的贴身小弟烂命强，就是闯下大镬的联英社新一代江湖大佬，联英社湾仔扎fit人明王，明王脸上满是青紫伤痕，此时进门后稍稍侧着脸，不屑的打量着坐在酒席上首的彭越。
　　“威哥，你是大佬嘛，何必讲多谢，你请食饭我当然要给足诚意才像话，坐啦。”彭越脸上笑容灿烂，朝着进门的鲨鱼威说道。
　　鲨鱼威摇摇头继续赔笑：“彭师傅在，哪里有我的位置，这次是我社团兄弟不上道，坏了规矩，我特意带人过来向彭师傅赔罪。”
　　说着话，鲨鱼威伸手从身后拽过罗志明，对彭越说道：“彭师傅，就是他动了你手下马夫丽的，要他生死，你一句话而已。”
　　不怪联英社的鲨鱼威此时对彭越低三下四，实在是彭越的反击太迅速，罗志明杀人之后不等鲨鱼威安排他跑路离开香港，罗志明全家人就已经被请进了九龙城寨，联英社在龙城内的所有店面全部关门，整个城寨之内无人敢供货给联英社。
　　“祸不及妻儿！太岁，我人在这里，你放了我家人，拿走我这条命好啦！龙城大佬，挑！只懂靠绑家人来逼人低头呀！”罗志明被自己大佬采着衣领，仍然目光桀骜的横着彭越说道！


第二十五章 南螳螂
　　“说的这么大义凛然，好似革命党人赴刑场一样，壮志凌云呀？你若是真的不怕死，又何必跑路，等到我请你父母返来龙城做客才舍得露面？”彭越没有在意明王的语气，笑眯眯的坐在上首位上，慢条斯理的卷着烟叶说道。
　　“我大佬……”明王还未说完，鲨鱼威已经用力拉了他一下让他闭嘴。
　　“你大佬？”彭越抬起头瞄了一眼明王，淡淡地笑道：“在龙城，哪怕是一条狗，只要是我彭越的狗，都可以被人叫做大佬嘅，小子，大佬这个称号不值钱嘅，你不如抬港督的名头出来同我讲话。”
　　“我挑那星呀！太岁，你冇以为我明王惊你！若不是我大佬拦我，我早就一枪打爆你头呀！”明王听到彭越开口骂自己大佬是狗，开口朝彭越吼道：“以为绑了我家人我就会低头下跪斟茶道歉呀！话俾你听！我家人死，一定有很多人陪葬！”
　　彭越慢条斯理的把烟卷点燃吸了一口，侧着脸看看已经面色惨白的鲨鱼威：“威哥，你最近收的细佬各个巴闭呀，江湖人才来的，难怪年纪轻轻就能在湾仔开堂口。”
　　鲨鱼威想开口解释，彭越摆摆手示意他闭嘴，眼睛望向明王：“一枪打爆我头？好啊，哪个去外面拿支短狗进来。”
　　同新合的摩罗陪着笑朝彭越开口：“彭师傅，年轻人不……”
　　彭越半闭的眼睛睁开，盯向摩罗：“你要么去帮我拿支短狗，要么就扮聋，不懂扮聋我就帮你变成聋子。”
　　摩罗擦擦汗站起身，亲自出了包厢，不一会从外面带来一把手枪，倒转枪口恭敬的放在彭越面前。
　　彭越拿起手枪掂了掂，从桌面上推到明王的面前，叼着烟卷说道：“拿起枪，我坐在这里不动，这间包厢里也不会有第二把枪，你若是能打爆我头，我的位子让你来坐。”
　　明王伸手就要去抓桌上的手枪，鲨鱼威不知哪里来的力气，抬腿反身将明王一腿踢翻吼道：“你是不是想全家今日出殡呀！够胆用枪指彭师傅？”
　　明王不知自己的大佬为咩一脸要死的表情，就算彭越在龙城只手遮天，但是这里是香港，自己一班人又未进城，何必惊他一个一辈子窝在龙城里的老鬼，一枪爆掉他头彻底解决麻烦最好。
　　彭越看到明王被踢翻在地，不满的对鲨鱼威说道：“给年轻人机会嘛，威哥，你坏了大家看戏的兴致呀。”
　　明王被鲨鱼威踢翻不敢反抗，等自己大佬停下动作，这才从地上站起身，看到手枪仍然在桌面上，脸部肌肉抖动一下，伸手去抓手枪！
　　他的手刚刚碰到手枪，彭越身后一直蹲在地上的身影突然直起身双腿蹬了一下身后墙壁，借力从墙壁朝前方弹射而出！眨眼间从彭越头顶上方飞过整张酒桌，直扑明王！
　　罗志明手里的枪还未拿起，人影已经越过酒席过半，等手枪被罗志明完全握在手里时，人影右腿已经从空中一记抽踢！狠狠踢在罗志明握枪抬到一半的右手手腕上！
　　手枪被踢飞的同时响起了清脆的骨裂声，罗志明惨叫一声，手腕弯成夸张的角度，右手竟然是被人一腿抽断！
　　人影一击得手顺势落地，双手如电打在罗志明的胸口，肋下两处，不等罗志明剧痛弯腰，第三击已经是右手成螳螂式朝罗志明的咽喉处扣来！试图捏碎罗志明的喉骨！
　　堂堂联英社新晋红棍，在来人面前一腿被踢断手腕，连人影都未看清就要挂在当场！
　　“阿九。”彭越在人影即将扣住罗志明咽喉时出声：“我既然饮了一口和头酒，今日就留他一命，我的狗死掉一条，当然要找条新的狗，不过不是要死狗。”
　　到此时，罗志明才看清对方的右手稳稳停在自己咽喉前三寸处，那只手骨节宽大，却不像寻常武人皮肤粗糙黝黑，相反，却苍白异常。
　　而对方长发晃动，露出一张带着诡笑的年轻男人脸庞，那张脸看起来不过与自己同龄，脸色如同咽喉处那支手一样苍白，年轻人的双眼盯着罗志明，毫无杀机和凌厉气势，却带着一股稚童气质，似乎与刚才要击杀对方的人影完全不是一个人，笑的如同孩子：“你不好打我姐夫，打了他，就冇人买糖俾我啦！”
　　“咕咚！”罗志明此时身体才传来剧痛，捂着胸口和软肋软倒在地，嘴里朝外喷出一口鲜血！
　　看到这张脸，罗志明已经知道对方的身份，龙城九擂第八擂擂主，南螳螂癫九！
　　癫九蹲下身捡起地上的手枪，小孩子献宝一样跑回彭越身边：“姐夫……”
　　彭越从对襟短衫的口袋里摸出几颗糖，喂狗一样扔在地上，癫九把手枪放在桌上，弯身去捡地上的糖果，拨开一粒糖放进嘴里，脸上露出满足的微笑。
　　“年轻人，以为拿支短狗就能虾虾霸霸？听说你杀丽的是因为救你师弟？三腿踢断金财仔手下的第四擂擂主？好功夫呀，带他来打完剩下的比赛，替我揾足钱，我会放你全家离开，不然以后联英社不用再想从九龙城吉祥佛手里拿货，仲有，记得为你自己同全家在宝福山买块牌位等下葬。我肯饮第一杯和头酒，但是却不会饮第二次。”彭越端起面前的酒盅，将杯中的白酒一口饮尽站起身，用脚踢了踢蹲在地上吃糖果的癫九，朝包厢外走去。
　　鲨鱼威扶着明王不住朝彭越的背影道谢：“谢谢彭师傅，谢谢彭师傅，这件事我哋一定搞掂！一定搞掂！”
　　等彭越和癫九离开，其他四位江湖大佬也都出去之后，鲨鱼威才长出一口气，很没有风度的坐在包厢的地板上，对面前还在咳血的明王骂道：“挑你老母！若不是你对我忠心，我才不会撑你，你自己发癫冇关心，但是不要拖整个字头下水！对方是太岁呀！他开口一句话，龙城毒品大庄家泰国佬吉祥佛都要给他三分面子！赶绝联英社生意好似吃饭一样简单！我不管，这次你闯祸我帮你扛下，你那位师弟我就扛不住，他一定要出来，你不要再想保他，我拜托你，他是你师弟，我是你大佬呀！论交情我同他不相上下才对，你撑他一次，这次帮我也算扯平，就算不为我，也为你自己家人考虑，香港字头讲究祸不及妻儿，但是对方不是香港字头，是龙城太岁！”
　　罗志明捂着胸口喘了几口气，才对自己这位大佬吃力说道：“我一定给大佬你个交代！一定！”


第二十六章 离港？
　　“Cut！这一组OK！”导演叫了一声咔，霍东峻穿着难看的忍者服从地上爬起来。
　　“今天收工！”整个剧组的人熬到深夜终于等到了导演这句话，一时间欢呼出声。
　　张五郎脱掉自己身上的戏服，走过来帮霍东峻脱忍者服和面具，边脱边对霍东峻笑道：“喂，扮主演的感觉点样啊？有冇感觉自己好似大明星？”
　　“五哥，不是仍要糗我吧，我这种也叫做主演？真正的主演现在在家里睡觉，我只是扮他戴面具时的替身而已嘛。你同坤哥两个都比我做更适合的。”霍东峻站立不同，任由张五郎帮自己解去气闷的面具。
　　这部戏的名字叫做《忍者太保之轰天变》，是通用电影公司摄制发行，这部戏的导演编剧兼演员就是这家公司的老板何志强，王坤和张五郎带霍东峻过来开工自然不会只拿普通武行的薪水，这部戏的武指是邵氏影星高飞，对高飞霍东峻有些印象，七八十年代演过很多动作片，不过一直没有红起来过，却不知道八十年代这位影星居然转入了幕后做武指。
　　高飞开给王坤和张五郎的是一人一天五百块，霍东峻三百块，不过高飞也不是冤大头，开出这么高的价格，自然是把难搞的活交给王坤来做，大家都在武行圈揾饭食，都知道对方本领，像高飞王坤更是之前合作过多部戏，知根知底，所以开出这个价格的同时，高飞也把部分动作设计的活交给了王坤来搞，毕竟五百块一天，已经不是武师的价格，而是武术副指的价格，当然，以王坤和张五郎的水准，拿武术副指的薪水理所当然。
　　王坤负责帮高飞设计动作，张五郎则帮道具师吊威亚行位，霍东峻最难挨，因为他凭借武术功底，能出任本片主演的替身。
　　尤其是这是一部忍者戏，人都戴着面具，真正的主演根本就未到场，只是霍东峻穿上忍者的衣服在高飞的指点下进行摄制，让霍东峻感觉这三百块赚到手比昨日同王坤开工要艰难的多。
　　好在替身文戏和普通打戏拍完之后，霍东峻迎来了加钱的戏份，替身威亚戏，替身跳楼戏几组戏成功过后，等导演叫出收工时，王坤已经帮霍东峻同高飞要到了一千两百块的价钱，可能是霍东峻的身手让高飞满意，高飞收工结账给武行时，居然痛快的给了一千两百块给霍东峻，没有照规矩抽水。
　　“飞哥，太客气了吧？”霍东峻也许不懂武行的规矩，旁边的张五郎看到高飞结给霍东峻的价钱，轻轻走了过来说道。
　　高飞朝霍东峻指了一下，对张五郎笑道：“怕我挖走阿峻呀？他功底不错，今晚几次都是一条过，胶片都省了不少，我就不抽水啦，就当第一次见面的见面礼，阿峻，下次想开工记得打电话俾我。”
　　“谢谢飞哥。”霍东峻朝高飞笑了一下，趁张五郎和高飞聊天时，换回了自己的中山服，这才帮王坤收拾了一下威亚，三人开着王坤的车离开片场。
　　“刚刚十点钟，找间夜总会叫几个靓妹过来陪酒，然后十二点一起宵夜，一点钟各自回家睡觉，有冇问题？”王坤一边开车，一边问向后座上的霍东峻和张五郎：“金吉发夜总会听说新来了一些妞儿，尺寸夸张到让人见了就喷鼻血呀！”
　　“不好意思坤哥，我想去梁小姐家里接细蓉，不如我现在下车？”霍东峻朝王坤笑了一下说道。
　　“挑！现在十点钟，珮玲说不定全家已经睡下，你现在去敲门岂不是要吵醒她们一家，搞不好街坊还要扔鸡蛋青菜下楼问候你，去夜总会啦！”王坤不满地说道：“阿峻，做人不要太古板，你睇下你自己，好似刚出土的新鲜阿伯。”
　　旁边的张五郎也说道：“让细蓉在珮玲那里住一晚嘛，现在你去叫她，摆明是让小孩子睡不好，明早去接她啦，夜总会就冇必要，不如找间店食火锅啦。”
　　霍东峻想了想，现在已经深夜，去打扰梁珮玲一家好似不太适合，所以点点头对王坤说道：“我同意五哥的话，不如直接去食宵夜。”
　　两个人都不赞同去夜总会，王坤长出一口气：“我真是佩服自己，大半夜居然拉着两位高僧一起出行，又不是叫你们去爆马，夜总会找靓妹陪酒的嘛！两位大师，要不要这么快就反对啊？阿弥陀佛……”
　　在油麻地食过宵夜，王坤特意开车将霍东峻送回了钻石山大勘村的武馆，约好明日让霍东峻去片场报道之后才和张五郎两人离开。
　　霍东峻取出钥匙还未开门，不远处突然有脚步声响起，霍东峻脚下灵活的转身，眼睛朝着脚步声响起的方向望去，二师兄罗志明一脸微笑的出现在武馆对面的巷口，右手吊着吊带，朝霍东峻晃了一下左手。
　　“二师兄？”霍东峻看到罗志明的脸色有些惨白，快步走了上去，没有着急询问，而是直接抓向罗志明的手腕，想要帮他诊脉。
　　“不用号脉啦，右手手腕断掉，胸骨骨裂，肋骨断掉四根，已经去过医院。”罗志明轻轻挣开霍东峻的手说道。
　　霍东峻望向罗志明：“因为我同大师兄这件事才搞成这个样子？”
　　“不用提啦，已经搞掂，我这次来是有件事要你做，带细蓉返大陆找师傅师公，不要再返香港。”罗志明左手从口袋里掏出一卷纸币递给霍东峻说道。
　　霍东峻没有去接，而是怔怔的盯着罗志明：“你等在这里等到半夜才等到我，就是想让我离开香港？二师兄，不讲清楚我是不会走的。”
　　罗志明笑笑：“早知你个扑街不会这么容易打发走，好，你不走我就亲手淋火油烧了这间武馆！你够不够胆拦我？”
　　“你不如告我知到底出了咩事，见面就让我带细蓉离开，喂！大家是不是师兄弟来的！”
　　“我被逐出师门之后，就不再当你是师兄弟！”罗志明固执的开口。
　　“我不信，你就是当我是师兄弟，今晚才会等我到现在，你不告我知，我就自己进龙城！”霍东峻盯着罗志明，一字一句地说道。


第二十七章 我若再返来
　　罗志明很没有风度的坐在武馆大门外残旧的台阶上，左手吃力的摸出口袋里的香烟，用嘴咬出一颗，旁边的霍东峻蹲下身抢过打火机帮他点燃，罗志明吸了一口烟，脸上带着笑纹朝霍东峻把香烟盒扔过去：“食一支啦？”
　　霍东峻犹豫了一下，拿起一支香烟点燃，坐在了罗志明的身旁，两个人好似年少时练武之后常做的那样，坐在台阶上仰头望着星空发呆。
　　“师傅几时返来？”罗志明沉默了半晌之后，才轻轻出声。
　　霍东峻弹了一下烟灰说道：“不知，师公年纪大，这次入院好似挺不过去，师傅应该会一直留在大陆伺候师傅到出院或者去世才可能返来。”
　　“师傅不在，你老豆老母又都当你是死掉，这些年未露过面，除了细蓉之外，你无牵挂，不然我又点会让你离开香港？听我一次，走啦？”罗志明用肩膀碰了一下霍东峻，再次提起刚刚的话题。
　　霍东峻侧过脸望向罗志明，罗志明脸色平静的让人感觉异常，嘴角带着一丝微笑，双眼定定的望着星空。
　　“我走，你就会死，我讲的对不对？”霍东峻心里一动，突然开口：“你杀了丽的，有人找你报仇，你怕连累我和细蓉，所以催我离港？”
　　罗志明收回目光，转而望向霍东峻，愣了一下开口笑道：“你个扑街，之前好似木头一样，大脑好似虾头，今晚点似卡通片里喝了聪明水的家伙一样醒目？没那么夸张，对头已经被我搞掂，只是杀人要跑路，我不放心你同细蓉，所以想你们返大陆避避风头。”
　　“你在骗我。”霍东峻盯着罗志明的双眼肯定地说道：“二师兄，你从来都是有难自己扛，如果不是扛不住，你是不会来武馆让我离港嘅！”
　　“我点会扛不住？你讲笑咩！”罗志明哈哈大笑出声。
　　“明王，我挑你老母！”鲨鱼威带着十几名小弟从远处的小巷里走出来，借着昏暗的路灯，对武馆大门外的罗志明骂道。
　　看到鲨鱼威出现，罗志明脸上的笑容变成了呆滞，又转瞬成了惊慌。
　　“大佬，你听我解释……”罗志明有些急切的站起身，朝正快步走来的鲨鱼威解释。
　　“我听你解释你老母的臭西呀！”鲨鱼威快步走过来扬手要扇明王一记耳光，可是手扬起，却最终没有落下去，而是瞪着眼睛表情凶狠地骂道：“罗志明！我是不是你大佬！这些人是不是你兄弟？为了一个乜鬼师弟，是不是想让你家人全部被送去斗狗场喂狗！再把整个字头逼上绝路！解释？我他妈站在远处听的一清二楚，你叫他跑路呀！这就是你要给我的交代？师弟大过兄弟？大过你家人？”
　　“我会救出他们嘅。”罗志明把手里的烟蒂扔掉，低着头说道。
　　旁边的霍东峻在鲨鱼威出现时就已经立起身，他以为对方是来找麻烦，等听到对方是罗志明的大佬时才松了一口气，不过鲨鱼威的一番话让霍东峻有些震惊，对方绑了罗志明的家人威胁罗志明交出自己？罗志明居然还再想让自己跑路？
　　“我一定会给大佬个交代出来，不会让你难做嘅。”罗志明似乎面对鲨鱼威的逼视有些难堪，一直低着头，只是仍然一副死生无谓的语气。
　　“你老母！交代！你当我不知？昨天和头酒饮过之后，你就偷偷联系龙城里的细祥帮你搞短狗，搞菠萝，两支短狗，六个弹夹，四个菠萝，我有冇讲错？想扮小马哥呀！英雄本色呀！自己杀出重围扮英雄呀！我都能知你私下在龙城买短狗菠萝，你以为太岁会不知？龙城里几千人同太岁揾饭食呀！他若是想你死，你枪都掏不出就死呀！傻乎乎学人扮义气，放走你这个师弟，自己救家人是吧？醒醒啦！我是你大佬，你自己不懂做事，我帮你选！手足，帮我绑了明王的师弟上车！送去给太岁！”鲨鱼威盯着罗志明语气激烈地吼道，最后更是吩咐身后小弟捆霍东峻上车！
　　“大佬！”罗志明看鲨鱼威要动手，抬起头望向鲨鱼威，鲨鱼威却从后腰掏出一柄武士短刀拍在罗志明的左手，另一只手拉开夹克露出自己的胸口：“你若是不想我帮你选，就用刀送我一程，这样就不用再做兄弟！不然就不要出声！”
　　罗志明眼睛盯在鲨鱼威塞在手里的武士刀上，还没有出声，站在他身侧的霍东峻突然一记手刀砍在罗志明的脖颈处，将他击晕过去，伸手将他揽住防止软倒，对愣在当场的鲨鱼威说道：“这件事不用我二师兄来选，只要能换出他家人，我无所谓，等他醒来，让他替我照顾好小师妹细蓉就得。”
　　鲨鱼威轻轻吸了一口气，慢慢点头：“小子，我也不想逼你，只是你不出来，明王就会冚家产，他是我兄弟，你不是，唔好怪我，死你一个，总好过死我兄弟全家，你若是想怪罪，不要怪明王，算在我鲨鱼威身上。”
　　鲨鱼威今年不过三十六岁，正值年富力强，三十六岁就已经是联英社坐馆，凭仗的就是为人义气，够狠，鲨鱼威这个花名的由来，是因为他是海边渔家出身，十六岁就出嚟行，为了救被香港警队流放到鲨鱼点心坊（香港佛门堂海域附近荒岛，众多鲨鱼出没）的社团兄弟，他几次偷偷驾小船，夜闯怒海，从真正的鲨鱼嘴里抢人，救下被流放的江湖中人性命，一颗胆大过怒海，凶过鲨鱼，所以江湖人才会叫他鲨鱼威，而且因为他那些年救人的举动，让他的名声在江湖中够响，一些被他救的江湖大佬都愿意捧他，所以不过三十二岁时就成了新四大中联英社的坐馆，也是全港最年轻的社团坐馆，成为无数年轻烂仔的心中偶像。
　　而罗志明，就是鲨鱼威亲手捧出来的一个江湖新秀，不过二十二岁，鲨鱼威就让明王上位，成了联英社湾仔堂口的扎fit人，明王也对鲨鱼威忠心耿耿，每次社团有事都冲在前面，鲨鱼威把明王看做自己的接班人，这也是为何明王得罪了太岁彭越，鲨鱼威宁可许出无数好处，请其他字头大佬出面摆和头酒也不交人给太岁的原因。
　　“有冇电话，我想打个电话。”霍东峻将罗志明推给鲨鱼威，脸色平静地说道。
　　“电话拿过来。”鲨鱼威伸手接过罗志明，盯着霍东峻的眼睛对自己的手下兄弟说道。
　　身后一名小弟将手里的移动电话递给霍东峻，霍东峻沉默了几秒，拨通了王坤的号码，电话那边的王坤可能已经睡下，响了很久之后才传来王坤带着睡意的声音：
　　“喂？边个？”
　　霍东峻望着鲨鱼威揽住的罗志明，开口说道：“坤哥，我是阿峻，有件事想请你……”
　　“我挑！阿峻，我拜托你，有咩事不能明日讲，之前叫你同五哥去夜总会，你又不去，现在等我正做春梦时又话有事对我讲？不是要玩嘢我吧？”
　　“坤哥，临时出了些事，我最近不能开工，想请你帮我明日同梁小姐那里说一声，细蓉会有我二师兄去接走，仲有，谢谢坤哥你同五哥这几日对我的照顾，多谢。”霍东峻对王坤的抱怨只是稍稍笑了一下，就继续开口说道。
　　“喂！讲清楚呀！我……”不等王坤在电话那边追问，霍东峻就挂掉了电话，把电话还给鲨鱼威的小弟，霍东峻拿出口袋里的一千两百块港币递给鲨鱼威：
　　“威哥是吧？这点钱我想请你帮我送去黄大仙奥玛天奴诊所一个叫廖继宗的人手里，仲有，我二师兄明日醒来，叫他去铜锣湾太和街37号的梁小姐家中接小师妹。”
　　鲨鱼威一手揽着罗志明，一手接过港币：“兄弟，你胆色不错，好，这两件事我一定帮你搞掂，有其他要求，不妨一起讲出来，我鲨鱼威能搞掂的，不会拒绝。”
　　在他看来，霍东峻这次入龙城，可能冇机会再出来。
　　霍东峻摇摇头：“冇，带我去换二师兄的家人。”
　　“也不一定会死，太岁只是希望你打完之前未打的拳赛，替他揾钱而已，也许你拳脚犀利，轻松就打赢啦！”鲨鱼威想用轻松的语气来缓解一下沉重的气氛。
　　霍东峻笑了起来，笑容灿烂，双眼却如寒星：“对呀，不过是打拳而已，看龙城有几多拳手够胆同我打完剩下的拳赛！”
　　“车在远处，我亲自送你进龙城。”鲨鱼威不敢去看霍东峻满含煞气的双眼，将罗志明交给身边兄弟，朝着来时的路率先走去。
　　霍东峻转身望了一眼武馆紧闭的大门，伸手晃了一下挂在门上的铁锁，带着几分嘲弄的语气自言自语：
　　“规矩就同这间武馆一样，过时啦，守着这种古板规矩，人都会变蠢，我若是能返来……”
　　最后的声音的太小，无人能听见霍东峻说了什么。
　　昏暗的夜灯下，穿着中山服的青年再无留恋的转身，朝着远处走去，脚步决绝。


第二十八章 蛋卷强
　　虽然已经深夜，但是九龙城内却热闹非凡，鲨鱼威送霍东峻过来的路上已经打电话通知太岁，所以在九龙城寨的城门外下车时，城门处已经站了几个人在等鲨鱼威和霍东峻的到来。
　　“威哥！好久不见还是呢般靓仔，最近未见你来捧场拳赛，是不是不合胃口？我手上最近多了几个新血呀！”看到鲨鱼威带着霍东峻下车，一名风骚的穿着白色西装的中年男人距离老远就夸张的朝鲨鱼威叫道，说话的同时带着几名小弟打扮的人朝鲨鱼威和霍东峻迎了上来。
　　中年男人人还未到，一股刺鼻的香水味就已经冲到了霍东峻的鼻孔处，让霍东峻下意识的抽动了一下鼻子。
　　“蛋卷哥，想捧你的场可不容易，最少十几二十万的现金才够格进去下注，最近彭师傅断了我财路，我哪里有钱去捧场？”鲨鱼威朝白西装笑笑，拍了一下霍东峻的后背：“这个就是三腿踢断第四擂擂主的霍东峻，我兄弟的家人呢？”
　　花名蛋卷的白西装咧开嘴露出满嘴已经被熏黑的牙齿，上下打量了霍东峻两眼，啧啧说道：“生的倒是蛮靓仔，第四擂擂主？叫陈辉的那个？垃圾一个而已，不过能三腿踢断一个垃圾的腿也算是犀利，你剩下的九场拳赛由我负责，打完九场拳赛，就无拖无欠，若是想继续打，也可以跟我，我叫做蛋卷强，只做第六擂和更高级擂台的生意，第六擂之下的比赛，我的拳手是不会去打嘅！”
　　鲨鱼威站在霍东峻身侧闭了一下眼睛，蛋卷强来接霍东峻，那即是说明太岁不打算让霍东峻活着出龙城，蛋卷强算是太岁手下比较倚重的擂台马夫，手下虽然只有六七名拳手，可是最低都是第六擂的水准，想看蛋卷强的拳手登台，下注没有十几万就不用想，也就是说，霍东峻之后的拳赛，会是第六擂级别，而第六擂第七擂这种拳赛，是会偶尔出现血腥场面或者拳手死亡的，拳手站在第六擂，就已经可以说是真正的用性命和拳头来搏富贵，只要打赢一场，就有几万块甚至十几万花红落袋，不过霍东峻是不会有花红的，除非打完九场比赛之后，他再打赢才会有钱分，但是鲨鱼威相信，霍东峻等不到那一天的到来。
　　“我问你我兄弟的家人呀！”鲨鱼威见蛋卷强不理自己的话，加重语气又问了一声。
　　蛋卷强掏出手帕捂着嘴，一张脸露出夸张的惊恐表情：“哇，威哥，火气好大！人已经准备好，站在城门下的不就是你兄弟的家人？”
　　霍东峻和鲨鱼威顺着蛋卷强的话望去，果然，五个人被人推搡着走了出来，鲨鱼威朝身后招呼一声，十几名小弟冲过去将罗志明的家人搀扶过来，送上了车，不用鲨鱼威吩咐，几名小弟就已经开车率先离开。
　　看到明王的家人平安，鲨鱼威松了口气，侧过脸看向霍东峻，霍东峻表情平静的和他对视一眼：“后会有期，威哥。”
　　说完，霍东峻活动了一下肩膀对扭捏作态的蛋卷强说道：“我今晚就想打一场消消火气。”
　　“这才叫有上进心，当然冇问题呀，你这么靓仔，我会好疼你嘅！想打拳？好呀，我帮你安排一场今晚的拳赛算是热热身，明晚才正式捧你出来，我蛋卷强最钟意靓仔啦。”蛋卷强捂着嘴笑出声，和鲨鱼威摆摆手，自己扭着屁股先朝着龙城内走去。
　　霍东峻迈步跟在蛋卷强后面，几名蛋卷强的小弟则在后面跟着霍东峻，防止霍东峻突然跑掉。
　　看到霍东峻进了龙城，鲨鱼威自己点燃颗香烟吸了两口才轻声骂道：“整个洪义海武馆都是白痴……”
　　在鲨鱼威看来，一个武馆的小师妹生病而已，武馆的大师兄居然傻乎乎被自己师弟骗去龙城卖给擂台马夫，这还不够，霍东峻得知大师兄被骗，也傻乎乎进龙城入圈套，而自己这位小弟明王就更夸张，进龙城开枪杀人扫太岁的脸面救出师弟，又要自己扛下所有事……
　　鲨鱼威想象不到乜鬼样的师傅才能教授出三个白痴到同门义气大过天的徒弟，而且听说只有这三人才真正拜师那位刻板师傅……
　　“如果那位明王的大师兄也似明王一样，入我联英社的话岂不是更好？至少又是一个江湖强人呀。”望着已经没有霍东峻身影的好似巨兽阔嘴的城寨城门，鲨鱼威喃喃自语：“只是这个霍东峻入龙城打第六擂，可惜了……”
　　……
　　蛋卷强带着霍东峻走入社公街的十三号大厦，进门前蛋卷强还扭头朝身后的霍东峻笑笑：“马上就要到第六擂，你见识过第三擂第四擂的垃圾场，我就带你见识一下第六擂的富贵场面，包你会钟意这里呀。”
　　一入大厦，电梯处就有四名穿白衬衫的青年朝蛋卷强躬身问好，直起身后又马上帮蛋卷强几人打开电梯，朝蛋卷强做了个请的动作。
　　霍东峻看在眼里，这位娘炮样的蛋卷强看起来比丽的或者金财仔的地位要高出很多，至少霍东峻未见过两人进出所在的擂台时有这种待遇。
　　跟着蛋卷强上了大厦的八楼，一出电梯却未有霍东峻想象中的喧闹画面，而是几名略有姿色的女人穿着暴露的服装守在电梯口，看到电梯门打开，一个个笑靥如花的围上来，等看清楚出来的是蛋卷强，几名女人的脸色都有些怪异。
　　果然，蛋卷强看到女人围上来，皱着眉叫道：“丑女人，丑女人，丑女人，都走开一点！我最讨厌丑女人！一个个脸色惨白好似鬼一样，哪里有我的拳手够靓，各个龙精虎猛，肌肉发达，想想都要滴口水呀。”
　　站在蛋卷强身后的霍东峻微微张开嘴，这个娘炮样的擂台马夫该不会是基佬吧？
　　像是察觉到霍东峻的想法，蛋卷强扭脸朝霍东峻笑笑：“不用怕，我最钟意你情我愿，你不情愿我是不会强迫你的，你若是愿意，等打完拳赛……”
　　不等蛋卷强恶心的话说完，霍东峻已经打断他：“我现在只有一件事是最钟意的，就是能否介绍个不是基佬的擂台马夫俾我认识。”
　　蛋卷强不以为意的扭着腰笑笑：“讨厌，等你见识到人家的本事，就不会这样想啦，进场。”


第二十九章 第六擂
　　见到十三号大厦第八层的模样，霍东峻有些微微吃惊，恐怕就算是电影导演都没有如此夸张的想象力，整个大厦的第八层被全部打通，围绕着第八层正中的拳台，环绕设置了一个小型看台，而看台外，则是十几个加高的小型包厢，在包厢内能更清楚，毫无打扰的情况下欣赏拳台上的比赛，尤其是处于九龙城寨这样一个贫民窟，让整个第八层充满了一种诡奇的后现代夸张风格。
　　而且这个小型看台给人的感觉也并不杂乱喧哗，每一条过道都有穿着白衬衫的服务生走动，不时为看台上的客人送上酒水或者下注单，而看台上的客人大多都是搂着女伴，表情放松。
　　“这里就是第六擂啦？是不是比你之前见过的那些垃圾场奢华的多？这里的客人非富即贵，一晚的下注额都够香港穷人舒舒服服过一世呀！”蛋卷强一边走一边对霍东峻说道：“你想上场，我就帮你联系一下，看看有冇今晚想下冷门的客人买你上台打一场。”
　　说完，蛋卷强朝着不远处一个站在包厢外的白衬衫招招手，那名白衬衫小跑过来礼貌地说道：“强哥。”
　　“今晚哪位老板想下冷门？”蛋卷强伸出手指搓动着白衬衫的胸口处，一脸揩油的笑容问道。
　　白衬衫似乎对蛋卷强的动作见怪不怪，语气不变地说道：“今晚非洲王的三公子输了一百多万，想找新血翻本，几个经理人都在帮他推荐手里的新血。”
　　“唐庭威唐少爷？我的客人来的，边个这么大胆敢去凑过去拉拢唐少？想死咩！带我过去！”蛋卷强听到有其他擂台马夫拉拢唐庭威，很不满的皱皱眉，不过表情仍旧是让霍东峻感到头皮发麻的“娇柔”模样。
　　“唐少在颜如玉包厢，我带强哥你过去。”白衬衫趁机后撤一步，躲开蛋卷强的手指，率先领路朝一处包厢走去。
　　霍东峻跟在蛋卷强身后，在几个包厢之间的空隙处望向拳台，此时拳台上的两名拳手竟然是手持兵器在对打，一名拳手双手扯着一条不过五尺长的铁索，而对面的拳手使用的武器则是现代已经非常少见的兵刃，少林鹰爪。
　　见到那柄少林鹰爪，让霍东峻的脚步忍不住停下，铁链也好，铁索也好，都很常见，可是少林鹰爪却不是寻常人能用的，或者说，除非武林中人，不然很多人都不知道这柄奇形怪状的兵器叫什么名字。
　　少林鹰爪是古代兵器挝的一种，挝听起来很生僻，但是实际上，武侠小说或者影视剧中经常出现的判官笔，其实就是挝的一种，武林中，判官笔也被称为笔挝，电视上那些武侠片表现判官笔时都是用两根类似毛笔的铁杆来代替，其实是错误的，真正的判官笔，前端是要有一只手，手的拇指，无名指，小指屈握成拳，握一铁笔，铁笔的尖与尾都露在拳外，食指中指并拢伸直，持判官笔与人交手时，不仅铁笔能伤人，铁手手指和拳头也是伤人利器。
　　而少林鹰爪则与判官笔不同，比起判官笔来要更长，而且只有一柄并非一对，双手持握，顶端铁手被铸成鹰爪，爪尖锋锐难当，被五爪中任意一爪勾中身体，爪中倒刺都会扯下对方一大块皮肉，杀伤力极大，明代少林高僧普便大师尤善此物，曾持少林鹰爪击杀二十余名倭寇，一举成名。
　　如果不是这一世黎剑青传授武艺的同时也教导门下弟子对中国各个门派兵器的认知，哪怕上一世学了十年戳脚，霍东峻都未听过少林鹰爪这种兵器。
　　而这种兵器居然出现在八十年代香港的地下擂台？
　　这让霍东峻忍不住打量这名持少林鹰爪的拳手，足有四十岁的年纪，此时穿着紧身武服，留着锃亮光头，表情沉稳，双腿微沉，一副习武多年的渊岳气势。
　　“走啦！带你见客人，你若是想看，等你登台看个清楚！”蛋卷强走到一处包厢门外扭头时才发现霍东峻停下望向拳台，不满的翻了个白眼，扭着身体回来拽着霍东峻的胳膊朝包厢走去：
　　“进去不要乱讲话，也不用太紧张，我不会安排太强的对手俾你，死不掉嘅！”
　　说完，蛋卷强深呼吸了几口气，脸上挤出一副菊花般的笑容推开包厢的门，用恶心到吐的腔调叫道：“唐少！来看拳赛也不提前通知我一声，我去城门接你嘛，是不是嫌弃人家呀！”
　　霍东峻跟在蛋卷强身后踏入包厢，入眼处，一名穿着衬衫的年纪最多不过二十三四岁的青年正站在巨大的落地窗前盯着拳台上的比赛，身边站着三四个擂台马夫模样的人不停的说着话，而包厢两侧的沙发上则挤满了靓妹，一个个衣衫半解，肉光致致，沙发前的矮几上则放满了各色鲜果和小吃，旁边的小桌前还有一名靓妹在准备着白小姐（六合彩），角落里则站了四名保镖模样的壮汉。
　　青年转身看到蛋卷强进来，一直沉着的脸总算露出个笑容：“蛋卷强，我今晚输了一百多万，想爆冷赚些宵夜钱，搞不搞得掂？”
　　他旁边的几名擂台马夫看到蛋卷强，神色都有些讪讪，蛋卷强扭着绷紧白色西裤的屁股走到青年面前笑着说道：“唐少开口，一定能搞掂。”
　　说完“美目”还横了几个擂台马夫一眼：“你们几个臭男人趁我不在想招惹唐少？话俾你哋听，唐少是我的客人，哪一个想拉拢唐少，就要想想自己够未够格，带一群垃圾就想骗唐少的钱？问过我未呀！滚远点！”
　　被一个娘炮基佬这样骂，尤其还是当着唐庭威这样的大水喉，几个擂台马夫的脸色当然很难看，其中一个三十几岁的马夫不满的开口道：“蛋卷强，话用不用将呢般难听？大家都是靠拳台揾钱，唐少来睇拳赛，我哋过来打招呼也很正常，我冇听过哪个大老板只能下你一个的拳手，我……”
　　“臭男人！滚远点！”蛋卷强突然骂了一声，出手如电，一记耳光抽在对方的脸上，不等对方反应过来，蛋卷强已经弹地而起，右腿在半空中提起，身体如同弹簧一样朝左后扭动，左腿一记凌厉的后踹踢在那名马夫的脸上！将对方踢的朝后飞起，身体重重砸在矮几之上，水果滚落满地！吓的两侧沙发上的靓妹尖叫出声。
　　霍东峻在蛋卷强踢飞那名马夫的瞬间就灵活的闪身，避免对方砸在自己身上，眼中闪过错愕，蛋卷强展露出来的这一记跃起转身后踹腿动作漂亮非凡，当然，若是凭这一招就把蛋卷强当作高手有些勉强，但是一个擂台马夫拥有这样的身手就让霍东峻很吃惊了，丽的他是见过的，一个只懂靠枪械防身的家伙，可是这位蛋卷强明显不是丽的，至少这身手若是没有几年苦练，是无论如何也不可能做到的。
　　将对方踢翻之后的蛋卷强掏出手帕擦了擦手，对毫不吃惊的唐庭威媚笑道：“唐少，今晚包厢费用都算在我身上，呢个臭男人欠K，我忍不住火气，唐少不要见怪。”
　　唐庭威端着一杯红酒点点头，眼睛继续望向外面的拳台：“我要赢一场，邓国淳今晚已经赢了两场，我却输了一百多万，你话我的火气大不大？”
　　“邓启年邓大状的公子？哇，不会这么巧吧，你同邓国淳两位大少今晚打算玩包场呀，不用讲，现在邓公子那里一定是贱辉在陪他喽？”蛋卷强脸上挤出吃惊的表情，不过眼神却很平静。
　　“贱辉的两名拳手全部打赢，我买了这几个废柴的拳手却全部输……”唐庭威还未说完，蛋卷强已经赶苍蝇一样将其他几名马夫赶出了包厢，又让自己的手下将被踢昏过去的那名马夫扔出去，这才笑着说道：“既然输就不要留在这里！唐少！今晚我有新血，呐，就是这个阿峻，我马上过去同贱辉招呼一声，再开一场打过，这次一定打赢。”
　　唐庭威端着酒杯转身打量了霍东峻一眼，怀疑地问道：“他？这么年轻？得不到呀？”
　　“喂，唐少，三腿踢断第四擂擂主的腿呀！不然我也不会让他升擂来第六擂，高手来嘅！呐，这样，我替唐少你下二十万，赢算我孝敬唐少，当我今晚未赶来的赔罪，输就算我自己，是我冇眼光，O不Ok？”蛋卷强指着霍东峻对唐庭威说道。
　　“好，钱多少我无谓，但是对邓国淳却一场都未赢，面上无光，就这样啦，若是打赢，明晚我带几位朋友过来捧你的拳手。”唐庭威将杯中红酒一饮而尽，出声说道。
　　“啪！”蛋卷强双手用力拍了一下：“多谢唐少！多谢唐少！我马上安排比赛！”
　　说完蛋卷强转身望向霍东峻，脸上的娘气都少了许多，眼神严肃：“现在大老板我已经帮你搞掂，能不能出头就要看你自己，不要让我失望呀，要死也要等打赢几场替我老板揾足钱再死！”
　　“想我死呀？哪那么容易，替对方叫救护车啦。”霍东峻伸手松开中山服的顶扣，回应给蛋卷强一个冰冷的微笑。


第三十章 斗兵器！分生死！
　　第六擂被人称为销金擂，这一个擂台的规矩就是钱是万能，只要有人肯出钱，擂台规矩随时可以改，比如可以用钱买两位拳手用武器，可以用钱买两位拳手必须分生死，只要肯出钱，规矩在这个擂台一无是处。
　　这也是第六擂就能吸引唐庭威，邓国淳这种豪门阔少的缘故，在这个擂台，他们可以用钱来决定一切。
　　“我过去同贱辉打个招呼，让他……”蛋卷强朝着包厢的门口走去，刚一迈步，包厢的门就已经被人从外面推开，一个穿着休闲西装的年轻人梳着箭猪头迈步走了进来。
　　“哇，邓公子！”看到来人，蛋卷强脸上露出夸张的笑容，伸出手快步朝对方走去。
　　邓公子的身后，则跟着另一个擂台马夫，蛋卷强嘴里的贱辉。
　　“威哥！”邓公子看都不看蛋卷强一眼，朝着落地窗前的唐庭威露出个炫耀的微笑：“今晚你运气不如我，输了少少，不如让我请宵夜呀？”
　　唐庭威表情闲适的对邓公子扬了一下手里的空杯：“阿淳，不会赢了一百多万就迫不及待来炫耀吧？食宵夜？还早得很呀，我刚叫蛋卷强联系个新血登台，你就准备去食宵夜？惊呀？”
　　“原来威哥仲想继续赌？我都以为你准备离场，所以特意过来招呼你一起宵夜，既然想继续玩嘢，那就再开一场啦，我也见识下威哥找到的新血水准如何。”邓国淳说着话扭头看向贱辉：“阿辉，威哥要继续打一场，新血来嘅，你有冇把握？”
　　叫贱辉的擂台马夫生的十分高壮，不过瘸了右腿，走起路来一瘸一拐，听到邓国淳问话，贱辉沉稳地说道：“阿强的新血？收到风，听说三腿踢断第四擂擂主陈辉的年轻人，想必就是站在阿强身后这个穿中山服的家伙，之前打第四擂而已，当然有把握。”
　　邓国淳不屑的扫了眼霍东峻，对唐庭威笑道：“不会吧，威哥，新血只打过第四擂，我仲以为你找了够格同癫九过招的高手出来呀，第四擂，听起来我就冇兴致啦？”
　　唐庭威也感觉霍东峻的战绩不够亮眼，第四擂在这班人的眼中，好似垃圾场一样，他们是不会去看这种低级的拳赛的，不过唐庭威相信蛋卷强的眼光，何况蛋卷强刚刚同自己保证过，这个叫霍东峻的青年一定会打赢：
　　“莫欺少年穷的嘛，哪个拳手不是从低级一场场打出头？泰臣也是从街头打成拳王嘅！不过今晚赢了两场就这么兴奋？一百多万而已，阿淳，你缺零花钱很久呀？”
　　被唐庭威讥笑自己赢了不过一百多万就上门炫耀，小肚鸡肠，邓国淳脸色一变，已经没落的邓家虽然仍然资产五十多亿，但是同已经资产过百亿，甚至逼近两百亿的大地产商唐家比起来，自然低了不止一筹。
　　“贱辉，听见威哥的话啦，打一场，我出一百万，分生死！你去安排拳手，叫现在场上的两名拳手快一点！我等着睇威哥的新血发丧呀！”邓国淳硬邦邦扔下一句狠话，转身出了唐庭威的包厢。
　　贱辉忙不迭跟在他身后一起走了出去。
　　蛋卷强转过身有些羞涩的望向唐庭威：“唐少，邓公子要下一百万分生死呀，我本来想下二十万，现在一下提到了百万的数目，你也知，我只是个擂台马夫，几十万还可以，上百万……”
　　唐庭威没有理会蛋卷强的话，而是站到了霍东峻的面前：“分生死，惊不惊？”
　　怕霍东峻不懂分生死的意思，蛋卷强插嘴说道：“就是在擂台上不死不休，除非对方死掉，不然你都不算赢。”
　　霍东峻捏了一下拳头，语气桀骜：“我这次入龙城，就是为生死。”
　　“懂不懂玩兵器？”唐庭威点点头，继续开口问道。
　　蛋卷强皱皱眉：“唐少，要不要玩这么大嘢，生死都不止，要玩血腥的兵器战？”
　　“他出一百万分生死，那我就出一百万斗兵器，你到底懂不懂玩兵器？”唐庭威盯着霍东峻的眼睛说道。
　　“我怕龙城冇我用的兵器。”霍东峻语气不变地说道。
　　唐庭威突然笑了起来：“我中意你，不过你话龙城冇你用的兵器，是不是太小瞧龙城太岁？当心蛋卷强不爽呀，各色武器龙城都能找得到。”
　　唐庭威说完，抿着嘴唇从西装口袋里取出一本支票簿，扯下一张签了自己的名字递给旁边的蛋卷强：“一百万，通知贱辉，邓国淳既然要分生死，那就玩的兴奋些，兵器生死斗！不死不离场！”
　　蛋卷强接过支票看了霍东峻一眼，有些可惜的啧啧嘴，他本来是想带霍东峻过来打一场热热身，做了几年的擂台马夫，他相信霍东峻的身手足够在第六擂站稳脚，虽然他未见过霍东峻打拳，但是陈辉的比赛他却了解，陈辉的水准是可以偶尔混一下第六擂的，三腿就解决陈辉，让蛋卷强有把握霍东峻在第六擂能为太岁和他揾足大把的钱。
　　可是蛋卷强却未想到，今晚他的大水喉唐庭威，同贱辉的大水喉邓国淳起火，两人要玩到尽！用兵器！分生死！
　　贱辉手下的拳手蛋卷强很了解，各个实战经验丰富，而霍东峻的交手经验不过一场而已，无论拳台经验仲是胆量，都要照贱辉的拳手有所差距，一个杀过人的第四擂拳手，在分生死时有很大几率会打赢未杀过人的第六擂高手。
　　所以蛋卷强担心霍东峻就算功夫再高，都冇可能活着下台。
　　出于他的意料，霍东峻表情平静，而且对唐庭威很客气的开口：“多谢唐少支持，我今晚如果打赢，希望明晚唐少赏光，继续捧我的场。”
　　唐庭威随手从沙发上扯过一名靓妹，撕开女人的上衣，露出一对白嫩胸部，对表情沉稳的霍东峻说道：“阿峻是吧，知不知为咩这间包厢叫做颜如玉，因为这间包厢里女人够多，今晚你帮我落了邓国淳的面，包厢里的女人任选，如果体力够，把她们全部搞上床都无所谓，你只要帮我赢，我捧你做第六擂的擂主都冇问题！仲介绍其他朋友俾你！钱，我就无谓，但是面子却不能俾人扫！”
　　“多谢唐少，我若是搞不掂，你也不会见我再下台。”对唐庭威说完谢谢，霍东峻转身望向蛋卷强：“我要一根连珠双棍和一套武服。”
　　他入龙城，为的是生死，不过是他生太岁死！现在，交好唐庭威，就是霍东峻要太岁彭越死的第一步！


第三十一章 巴纳南达塔绳技？
　　不知贱辉和蛋卷强在外面做什么什么安排，拳台上正在交手的两名拳手居然迅速结束了比赛，那名用少林鹰爪的中年人被用铁索的对手抽在了腰部，翻身摔下了擂台，这个翻身落台的动作在霍东峻眼中看来虚假的可笑，不过台下的外行人自然看不出刚刚两人是演了一出戏。
　　这就是金钱在第六擂的魅力，唐庭威和邓国淳的两百万扔出来，让现在台上的两名拳手连比赛都打不下去，只能按他们的想法来比赛。
　　霍东峻双手抚过蛋卷强为他找来的连珠双棍，站在候场的休息室内打量着这柄有些独特的武器，连珠双棍，有些类似三节棍，但是却是由一根五尺二寸的长棍和两根一尺五寸的短棍链接而成，每段链长二寸，算是不折不扣的长兵器。
　　不是霍东峻想搞噱头，而是蔡李佛虽然有二十几种兵器技法，可是真正大成，可称享誉武林的，不过六种，刀，鞭，棍，匕，斧以及蔡李佛独门兵器三尖镗，霍东峻跟随黎剑青修习兵刃时，着重学了鞭，匕和棍，至于独门兵器三尖镗，不是霍东峻不想学，而是黎剑青都未学过，带师学艺的师公宋天扬根本就未被三祖陈耀熙传授这一独门兵器的技击之法，这也是蔡李佛三胜取笑洪义海的话题之一，连蔡李佛独门兵器都不懂，仲有脸面自称蔡李佛正宗？
　　霍东峻站在休息室内正在调整气息节奏，休息室的门被蛋卷强从外面推开，不知几时，这家伙又找了顶拉风的白色礼貌戴在头上，叼着雪茄对霍东峻说道：“不要话我对你不够义气，贱辉那边上场的是菲律宾人，名字叫奎松·基里诺，之前未登过台，也算是新血，兵器则选了和刚刚上场那个菲律宾佬一样的铁链，不过我收到消息，刚刚上场的那个菲律宾佬功夫不如这个未上场的奎松犀利，奎松和刚才登台的菲律宾佬是亲兄弟，在菲律宾吕宋岛杀人全家之后才逃到了龙城，现在菲律宾在全球通缉他们两兄弟，奎松精通菲律宾巴纳南达塔绳技，最擅长就是用铁链勒死对手，未来龙城之前，这家伙在澳门的地下擂台已经杀了五人，所以才会被贱辉当成底牌握在手里，今晚若不是邓国淳和唐少红眼，贱辉搞不好是想让他玩爆冷门。”
　　“巴纳南达塔绳技？”霍东峻轻声重复了一下蛋卷强说出的这个词，菲律宾最被人广为人知的功夫应该是辛瓦利短棍格斗术和菲律宾刀术，这个绳技霍东峻从未听过。
　　“你好自为之，若是打输，算啦，威胁你也冇用，打输你就死在了台上。”蛋卷强说完之后，双手推开了休息室的门，朝霍东峻歪了一下头：“登台。”
　　霍东峻单手握着连珠短棍，迈步走出了休息室，朝着第八层正中的拳台走去。
　　主持人此时正在台上兴奋地叫道：“今晚各位有眼福，有两位大水喉出钱要下面即将登场的拳手玩生死斗，不死不离场，而且仲是最过瘾最刺激的兵刃战！现在登场嘅！就是用连珠双棍的霍东峻！霍东峻之前打过一场第四擂的比赛，只用三腿就踢断第四擂擂主的腿！哇，真是犀利！而他的对手，就更巴闭！来自菲律宾吕宋岛的奎松，一条领带就玩灭门，仅靠一条领带就杀了人家二十几口，连佣人都未放过！哇，真是冇人性呀！到底他们两个边个能活着走下拳台？各位！下注请早呀！”
　　随着他说话的同时，霍东峻从拳台右侧登场，连珠双棍缠在身上如同一条昂首的怪蟒，而对面的台阶上，也走上了一个三十岁的黝黑菲律宾人，赤着上身，下身穿着一条作战裤，脚上则是系带的皮靴，左臂上缠着一条不过拇指粗细的银亮链索，看材质，像是钢制，好像黑朽树干上盘踞一条白蛇。
　　台下看台上和包厢里的赌客们有人不时扬起手示意穿着白衬衫的服务生走过去帮他们填下注单，直到五分钟之后无人再下注，主持人才走下了拳台，转身望向拳台上相对而立的两人，握紧话筒吼道：“菲律宾杀人无数的武功高手奎松同腿法无敌的后生仔霍东峻两人的生死之战！现在开始！”
　　不过台上的两人没有配合主持人亢奋的咆哮而发动进攻，菲律宾人左臂轻抖，臂上的钢链垂了下来，奎松双脚迈着细碎的步法绕到了霍东峻的左侧四十五度角位置，眼睛直直的盯着霍东峻双眼，试探着探出了左脚。
　　霍东峻的连珠双棍仍然缠在身上未见动作，只是用双眼判断了一下对方的钢链长度，只有一米左右长短，下垂的受力程度非常均匀，一端此时刚刚拖在地上，随着菲律宾人的脚步慢慢移动。
　　看到台上两人不急不躁的僵持足有一分钟，下面看台上的赌客们有人不满的发出了嘘声，更有一人扬起了十几万的港币吼道：“搞乜鬼？又话生死斗，现在在台上唱戏呀！是不是等化妆呀！我出十二万，叫台上现在就即刻开打！我不想睇两个人好似木偶一样扮呆！”
　　他一拿出钞票，坐在第一排的贱辉就站起身朝对方笑笑：“这位老板，我贱辉做你的生意！十二万，马上就开打，冇问题！”
　　说完，他手下的小弟就去从那名赌客手里接过了港币，贱辉抱着双臂对台上吼道：“奎松，你听见啦！十二万！让你即刻就动手解决那个扑街！”
　　蛋卷强可惜的撇撇嘴，他本来也想应声，可是慢了一步，这十二万就好似天上掉下的一样，无非就是马上开打而已，何况无论自己的拳手死活，十二万都是落入擂台马夫的袋中，这种好事只有第六擂才有。
　　台上的奎松见到贱辉出声叫自己动手，稍稍犹豫一下，脚下极快的两个短步朝着霍东峻接近，左手的铁链轻轻一抖，另一端已经如同灵蛇般握在了右手，双手将链锁扯成一字，呀！的一声，在第三步短步踩稳拳台之后左手猛然松开，右手一个轻微抖腕的动作，绷紧受力的链锁朝着霍东峻的脸抽去！快如闪电！
　　在奎松右腕弹抖的瞬间，霍东峻缠在脖颈处的连珠双棍被他用右手握住长棍棍尾甩动了一下！黑红色的连珠双棍顿时化成活物，如同苏醒的怒龙，两节短棍从霍东峻脖颈处斜飞而出，将奎松从四十五度角抽过来的链锁击开！
　　一击未得手的奎松却没有选择暂避锋芒，而是选择了在链锁被击飞的瞬间脚下迅速移动，试图在最快的时间内近霍东峻的身！
　　“高手？”霍东峻嘴里轻轻的说了一声，在奎松脚下快步移动的同时，手里连珠双棍抖起一片棍影朝着对方的腰部打去！尤其是两节短棍左右摇摆，让奎松很难判断这一击到底是打在自己的左腰还是右腰！不过奎松也算是身经百战，尤其手上几十条人命，让他已经习惯漠视生死，身体不闪不避，左手链锁挥出，将霍东峻连珠双棍最前端的一节短棍缠住！右手顺势探出，将连珠双棍的棍首握住！
　　霍东峻见到奎松握住连珠双棍第一节短棍，脸上露出不屑的微笑，一个转身，用腰发力！长棍随他转身时从身体另一侧带着风声朝奎松右腿膝关节砸去！
　　而此时，霍东峻也因为这个转身的动作拉近了与奎松的距离！
　　奎松双眼一亮，右手松开短棍，左手的链锁朝着正迎着自己左膝打来的长棍抽去！将长棍抽开！而链索与长棍交锋的瞬间，奎松如同菲律宾吕宋岛上狡猾的狐狸一样，一个矮身快步上前，和霍东峻之间的距离已经不足半米！
　　左手一抖，铁链灵活的松开长棍，奎松右手在铁链松开的同时朝着霍东峻的左耳击去！
　　霍东峻的连珠双棍恰到好处的在耳边挡下奎松的右手，奎松咧嘴露出因为长期嚼食摈榔而变黑的牙齿，铁链轻抖，如同猎食的毒蛇在霍东峻脑后划出一个小圈，缠向霍东峻脖颈。
　　若是只有三五年国术修为，霍东峻恐怕已经败在奎松这一近乎一心二用的杀招之下，可是此时他十八岁，却有足足二十年国术经验，任由铁链缠在自己脖颈，还朝对方露出一个诡异笑容：
　　“高手，你时辰到了。”
　　奎松身形微微一怔，不过右手仍然坚定的握住缠在霍东峻脖颈上的铁链另一端，准备双手发力，配合侧身闪动爆发的动作，绞杀霍东峻！
　　台下一众赌客看到霍东峻被奎松缠住了脖颈，都发出了兴奋的叫声，一些买霍东峻赢的赌客则骂着脏话，蛋卷强失望的摘下白色礼貌低头，他想过霍东峻会输，可是这么快就被对方缠住脖颈，却未让他想到。
　　“早知呢般废柴，就让他继续打第四擂第五擂……”
　　包厢里的唐庭威更是郁闷的摔碎了酒杯，输掉一百万他可以不在乎，但是随着这一百万输掉的，是他的脸面！
　　就在所有人都对霍东峻不抱希望时，霍东峻右腿突然暴起！朝天一脚蹬在奎松双手拉扯铁链而暴露出的下颌上！将奎松踢的双手松开铁链，身体朝后仰倒！眼尖的赌客甚至看到在后仰瞬间，奎松嘴里喷出一口鲜血！
　　“巴纳南达塔绳技？在中国，这种绳技只能算是不入流的鞭法，让我教下你，蔡李佛是如何用鞭嘅！”霍东峻一手握着连珠双棍，另一只手慢条斯理的松开了脖颈处缠绕的铁链，对倒地之后迅速朝后翻滚闪避的奎松语气轻松，却满含冰冷杀意的开口。


第三十二章 高手？
　　霍东峻的一腿将奎松的下颌角骨踢成骨折，奎松的整个下颌此时已经偏斜变形，让他的脸看起来在狰狞之外又多了畸形的恐怖，霍东峻在慢慢的解开脖颈链索时，奎松则迅速的解开了靴子的鞋带，将两根鞋带中的一根绕在了左腕上，另一根则如同之前的铁链一样，拉扯绷紧呈一字，小心翼翼的盯着霍东峻。
　　如果再回到开始时，奎松一定不会听贱辉的话冒然发起进攻，巴纳南达塔绳技讲究后发制人，如果不是贱辉在台下催促，奎松相信自己不会被对方设计圈套踢中，不过此时虽然下颌骨骨折，但是奎松却不认为自己已经失去了战斗力，虽然铁链落入了霍东峻的手里，可是只要自己手里仍有一根鞋带，就可以抓住机会绞杀对方！
　　他最辉煌的战绩，是用女人的一缕长发杀掉对手！
　　奎松的想法很美好，可惜，霍东峻未给他展示鞋带杀人的机会，因为台下一名兴奋的赌客在霍东峻踢飞奎松之后，甩出五万块给蛋卷强：
　　“我要那个小子耍套棍法！见识一下他的棍法够不够犀利！”
　　包厢里的唐庭威此时也让服务生特意到拳台前对蛋卷强说出了自己吩咐：“唐少想要对方死的够惨，很惨那种！”
　　蛋卷强故意在脸色铁青的贱辉面前甩了两下钞票，把钞票凑到鼻子前闻了闻才对台上的霍东峻叫道：“阿峻！唐少和好多老板都希望见识下你的功夫，耍套棍法给大家睇下！这五万块我分你两万！对方是杀人犯，你不要扮少林棍僧发慈悲啦！”
　　蛋卷强脸上笑的如同一朵菊花，边个能想得到眨眼间霍东峻一腿逆转局势，此时彻底占据上风？这种拳手是自己的摇钱树来的！
　　“好呀。”霍东峻听完蛋卷强的话，把左手中的链索抛到奎松面前：“捡起来，替我保管，我先耍套蔡李佛连珠棍法，高手，你走运，能多活几分钟，我先让你见识棍法，再用鞭法送你上路！”
　　说话时，霍东峻势如渊岳，单手持连珠双棍，眼皮微微低垂，可是等说完这句话时，双眼猛然圆睁，嘴里“呀！”的一声，连珠双棍如同长枪一样，化成笔直黑红的一道流光朝对面的奎松胸口刺去！
　　奎松手中鞋带下意识想要去卸掉霍东峻这刚猛一击，可是双手拉紧鞋带刚刚要绕上短棍，连珠双棍最前端的短棍却如同生了眼睛，突然朝左侧甩去！“啪”的一声抽在了奎松的左手腕上！奎松左手腕被短棍抽的绽开！鲜血淋漓！
　　“这一招叫龙摆尾。”
　　奎松抖动着左手想要朝后退去，霍东峻上前一步！连珠双棍仍然像刚才一样，笔直的朝着对方胸口撞去！
　　奎松这一次不敢再尝试用手中鞋带去卸力，想后撤已经来不及，奎松双腿一个交错，朝旁边闪身！霍东峻左手握紧长棍棍尾，右手发力弹了一下长棍，前端短棍斜四十五度角而上！抽在了奎松脸部的眉骨处！眉骨处被生生打裂，鲜血染红了奎松黝黑的脸！
　　“这一招叫龙抬头。”霍东峻得手之后就撤回连珠双棍，平静开口，像是真的只是为台下观众演示棍法。
　　奎松到此时，脸上才真正的露出了惊慌，对方两次出手，他都无法判断对方的攻势，接连中招，继续这样打下去，恐怕对方一套棍法演示完毕，自己也已经被生生打死！
　　奎松趁霍东峻撤回连珠双棍的瞬间弯身想要去捡取面前地上的铁链，只要铁链在手，多少还能格挡一下对方奇形怪状的木棍攻势。
　　奎松弯腰的动作够快，可是霍东峻出手的动作更快！连珠双棍被霍东峻一个翻腕发力，由上至下，抽在了奎松低头瞬间暴露出来的后脑上！
　　“龙汲水！”
　　这一次，霍东峻未再撤回连珠双棍，而是双手握住长棍凭借腕力不住弹动，前端的短棍如同被剑仙凌空御使的飞剑，极快的抽打在奎松的头部，四肢之上！
　　“龙行云！”
　　“龙布雨！”
　　“龙翻身！”
　　“龙出海！”
　　每出一棍，霍东峻嘴里就轻喝一声！
　　奎松的两条手臂是最先被打断的，软软垂在身体两侧无法抬起，而他的头部接连遭受棍击，让奎松的七窍开始有血线渗出，看起来恐怖骇人，只是身体却一直摇晃不曾倒下。
　　等一段连珠棍法十二式打完，霍东峻似乎完全不在意对方还站立在拳台之上，随意松开手，将连珠双棍扔在地上，朝着摇摇晃晃的奎松面前走去，毫无防备的弯身，捡起地上奎松的那一根链索。
　　“中国武术，鞭有软硬之分，硬鞭多为双持，适于马战，软鞭多为单持，更善步战，这条链锁，可以归为软鞭一类，软鞭技击之法，以缠，抡，挂，扫，舞，抽为主，高手，你的身体撑不了太久，我只能用这点时间让你见识蔡李佛软鞭缠之技法，缠颈之后，无需闪身发力！”霍东峻单手拎着链锁，说完之后突然扬手，铁链如同怪蟒，缠住奎松的脖颈！
　　“绞，是鞭法下乘，缠颈之后，可用卸字！”霍东峻慢条斯理的走到奎松背后，单手拎住链锁的一端，朝台下已经看呆的众人笑笑：“变个魔术俾你哋欣赏，卸！”
　　卸字出口的同时，霍东峻握住链锁的左手做了一个抖腕发力的动作，缠绕在奎松脖颈的链锁被迅速抽动！
　　台下的众人惊恐的发现，背对自己一方的奎松居然把头拧了一百八十度！转到了背后！竟然是霍东峻在抽离铁链时发力！生生拧断了奎松的脖子！
　　随着铁链被霍东峻抽离开奎松的身体，奎松的头好像失去了支点，垂在了胸前，一直摇晃的身体咚的一声跪倒在地，最后扑倒在拳台之上！
　　霍东峻扔掉手里的链锁，对台下的惊呼声充耳不闻，语气冷漠的开口：“高手？不过是个菲律宾的杀人犯而已。”
　　……
　　“漂亮！好过瘾呀！”包厢内的唐庭威吸了一口气，兴奋的开口称赞。
　　尤其是霍东峻最后一个动作，将奎松的头生生扭断，让所有人出乎预料，让在场的人忍不住惊呼出声的画面，令唐庭威感觉自己之前输掉的颜面已经找回来。
　　“生死斗睇过几十次，都冇这一次的结局让我爽到想High呀！”唐庭威从落地窗前走回沙发，将沙发上的女人推开，坐在沙发上，随手扯过一名靓女，将她的头按向自己的胯下。
　　“去通知蛋卷强，就话我钟意叫阿峻的拳手，让他带阿峻来见我。”


第三十三章 交谈
　　“哈哈！阿淳！你话本来想睇我下注的阿峻发丧，边个想得到呢般快，你那个菲律宾黑鬼就扑街啦！不如换我请你食宵夜呀？”唐庭威带着蛋卷强和霍东峻走出包厢，对从另一侧包厢里正走出来，脸色铁青的邓国淳笑道。
　　邓国淳哼了一声，搂着自己的女伴离开了现场，贱辉在后面一瘸一拐的追去。
　　“哇，真是冇风度，才一百万而已，输钱也不要输阵的嘛。”唐庭威嚣张的笑了两声，从自己的保镖手里取过两沓现金扔给身后的霍东峻：
　　“阿峻，这出戏演的过瘾，我今晚高兴，这十万块拿去开心，我说话算话，明晚继续带朋友来捧你的场！”
　　霍东峻低头看了一眼手里的钞票心中感慨，守规矩时，五千块都难赚，但是现在，打赢一场拳赛，就有人送来十万块，十万块在香港，付一栋楼的首期都已经足够。
　　“多谢唐少。”霍东峻没有推辞，一副很爽快的表情将两沓钞票收了起来。
　　唐庭威拍拍霍东峻的肩膀：“阿峻，呢个擂台有钱就可以话事，我钟意你这种懂事自信的拳手，想不想做擂主呀？”
　　旁边一直喜形于色的蛋卷强听到唐庭威这句话，表情马上变成了错愕，不过唐庭威没有继续说下去，而是转身带着保镖离开：“邓国淳输到闪人，我留下又冇意思，去兰桂坊饮酒啦，明晚再过来寻开心。”
　　说完，这位唐家三公子带着四位保镖在两名擂台服务生的陪同下朝着电梯间走去，蛋卷强迟疑了几秒之后，才拉了一下霍东峻追上去。
　　将唐庭威送走，蛋卷强叼着雪茄，转回身盯着还未换掉武服的霍东峻，难得语气正常的开口：
　　“阿峻……”
　　“是不是想要这十万块？”霍东峻打断蛋卷强的话，把十万块钞票递过去：“拿走啦？”
　　蛋卷强低头看了一眼钞票，不屑的笑笑：“挑！你当我蛋卷强是那些低级擂台的马夫呀？十万块就见钱眼开？你为我打拳揾水，我再拿走大老板奖励你的花红，以后边个拳手还会跟我开工揾钱？自己收起来，不是因为这点钱，我蛋卷强虽然贪财，但是几十万还不放在眼里。”
　　“该不会是见我打赢，想以身相许晚上陪我？话讲在前面，我对男人冇兴趣。”霍东峻脸上挂着笑说道，只是眼神深处却只有冰冷。
　　蛋卷强用手小心翼翼的拍了一下粘在袖口处的纸屑，恢复了娘炮的语气笑道：“讨厌，我是你经理人，你不伺候我当心我不安排拳赛俾你呀，本来是想叮嘱你两句，看你现在心态够稳，完全不像第一次杀人的初哥，我就省下啦，走，先去换衣服，之后带你去食宵夜，食完宵夜带你去我精心为你安排的住处。”
　　霍东峻换回衣服和蛋卷强去了龙城附近的一家火锅店，蛋卷强未带其他手下，只有霍东峻和他两人，坐在水汽弥漫的火锅前，霍东峻盯着不停擦拭桌面的蛋卷强问道：“现在在龙城外，你不惊我会跑掉？”
　　蛋卷强把手里的纸巾扔掉，又抽出一张新的纸巾继续擦拭，头也不抬地说道：“跑掉？不会的，你又不是蠢人，一个人跑掉，会有很多人因为你惹上麻烦的嘛，何况你已经打赢两场比赛，只剩下八场比赛，凭你的身手，若是在第六擂，连胜八场的可能性很高的，今晚一场比赛你已经赚到十万块，等你打完剩下的比赛，可能身价百万呀。”
　　“明晚我想打两场。”霍东峻用筷子夹起一片牛尾扔进火锅，换了话题。
　　蛋卷强抬起头，夸张地叫道：“我刚刚说过你不是蠢人呀靓仔！你是不是痴线来的！打两场？你当小孩子玩游戏呀，想打几场就打几场，你今晚打死了贱辉藏起来准备爆冷的底牌之一，明晚你对手就不会是小角色啦，能不能打赢我都不敢现在保证呀！打两场！贱辉手下几名拳手中，最犀利的能在癫九手下玩过十几招呀！癫九知不知是边个？”
　　霍东峻摇摇头表示没听过这个名字。
　　“龙城第八擂铁笼台的擂主呀，十六岁就出现在擂台上，十八岁就成为第八擂擂主，一直到现在二十一岁，三年呀，三年都冇人打的赢癫九，整个龙城冇人奢望打赢癫九，我们这些马夫评判手下顶尖拳手够不够犀利，就是送去给癫九当陪练，撑过十招都算是高手。”蛋卷强说起癫九眼睛放光：“可惜癫九是癫的，不然我倒贴他以身相许都愿意呀。”
　　“第八擂而已，龙城不是有九擂的嘛，难道第九擂不存在的咩？你嘴里的癫九当了三年第八擂擂主都未想过升擂？”霍东峻捞起已经烫熟的牛尾，对蛋卷强问道。
　　蛋卷强喝了一口西瓜汁，今晚霍东峻打赢，他赚了二十几万，心情大好，所以愿意给这个得到唐庭威欣赏的拳手透露一下龙城拳台的消息：
　　“呐，第九擂呢是存在的，不过已经未开很久了，因为那些拳手连癫九都打不过，哪里够格去见识第九擂。”
　　“那第九擂擂主岂不是闲到拳头生锈？”霍东峻咽下嘴里的食物开口说道。
　　蛋卷强切的一声：“生锈？太岁就是第九擂擂主呀，你以为太岁是仗人多在龙城虾虾霸霸？话俾你听，太岁能有今天的龙城地位，是他一拳拳打出来的，癫九只是他养的宠物，连他的狗都打不过，太岁自然冇兴趣上台与人过招，都是自己在武馆里练功，很久未与人交手呀。”
　　霍东峻怔了一下，突然笑起来：“那即是讲，我打败癫九，就能与太岁彭越登台打一场喽？”
　　蛋卷强皱皱眉，用手指敲了一下自己的额头：“你是不是发瘟呀大佬？打赢癫九？虽然你身手不错，轻松打败那个菲律宾黑鬼，但是癫九同菲律宾黑鬼是完全不同嘅，你不会想见识癫九的，他的螳螂拳打倒的人比你见过的人都多。不瞒你讲，我虽然跟太岁揾钱已经七年，但是现在见到癫九仍然会吓到打冷战，他不是人来的，十足疯狗一个。”
　　“是你话的，要有上进心的嘛，想见识癫九也算我有上进心，对不对？”霍东峻笑了笑说道。
　　蛋卷强夹起一颗鱼蛋，把霍东峻的话当成了说笑：“上进心不等于白痴呀，靓仔，你平安赢八场，我安稳赚到钱，大家都开心，你若是开口话会成为第六擂擂主我都相信，但是同癫九过招，等你打过八场之后，文约失效离我而去你自己再去送死。”
　　霍东峻对蛋卷强的话不置可否，从在蛋卷强嘴里知道彭越有可能会登擂之后，霍东峻的心思就已经不再关心其他人。
　　……
　　“兄弟，你未见过我，是阿峻让我过来的。”鲨鱼威站在廖志宗的病床前，对面露疑惑的廖志宗开口说道。
　　听到对方说出阿峻两个字，廖志宗皱皱眉从病床上直起身，双眼盯着鲨鱼威，急切开口问道：“这位朋友，是不是我师弟出了事，拍戏受伤？”
　　鲨鱼威被廖志宗问的一愣，摇摇头说道：“我见他时他还未受伤，不过现在就难讲，真是师兄弟，开口就问对方有冇出事，感情深厚。”
　　说着话，鲨鱼威从上衣口袋里取出霍东峻留给他的一千两百块港币放在床上：“这钱是他让我送来的。”
　　放下枪，鲨鱼威又从夹克的内袋里取出一叠钞票，足有一万块，也放在了廖志宗的床上：“这笔钱，是替我兄弟明王带来的。”
　　廖志宗经过几天的修养，身体已经好了大半，只有一根肋骨还需要观察两日，霍东峻这几日几乎每天都过来探望他，今天突然来了一个陌生人，就已经让廖志宗惊疑，此时听到来者说出罗志明的花名，马上就猜出了对方的身份：
　　“你是我二师弟的那位大佬？”
　　鲨鱼威自己拉了一把椅子坐到床前点点头，掏出香烟朝廖志宗示意，见廖志宗沉着脸不语，自己点燃香烟才开口说道：“那位阿峻兄弟，现在已经入了龙城，我想以后恐怕想见他会很难，他入龙城做咩，我想你很清楚。”
　　廖志宗被鲨鱼威一句话震在当场，双眼睁大却失去了焦点，茫然的从鲨鱼威的脸上移开，却找不到落点。
　　鲨鱼威夹着香烟继续开口：
　　“这条路是他自己选的，他若不是不入龙城打完之前的拳赛，明王的全家就会死，他用一条命换回了明王全家。”
　　廖志宗突然从床上一跃下地，脱掉身上的病号服换衣服，鲨鱼威站起身一把握住他的手腕：
　　“兄弟，你现在入城，只是多死一个人而已！”
　　“松开！”廖志宗双眼闪过杀气，嘴里低吼道。
　　鲨鱼威摇摇头：“你是明王的师兄，今晚明王已经失去一个师弟，若是再死一个你，他会疯掉，想报仇也要动脑，只靠拳头是行不通嘅！”
　　“阿峻是替我打擂，我是洪义海大师兄，就算是洪义海真的有人一定要死，最先死的人，也只能是我！”廖志宗轻松一个抖腕的动作，甩开鲨鱼威的手，抓起衣服穿在身上！
　　“你死冇关系，想未想过你家人？是不是想学明王，全家被人用枪指头？”鲨鱼威语气加重说道。
　　廖志宗的动作一下停住，他老妈深夜十点钟才离开诊所，明早又要早早给自己送早餐和煲好的老火汤，一把年纪还要照顾自己，如果因为激动行事让自己的母亲出事，廖志宗自问会愧疚一生，可是此时霍东峻有难，自己却不能为他报仇的感觉，又让他感觉自己如同废人！
　　见到自己的话生效，鲨鱼威继续开口：“为师弟报仇有很多种方法，最蠢就是你这种，单人独马去送死，话俾你听，明王被人踢断手腕，肋骨断了四根，此刻被我捆在一家医馆里，要不要跟我去见见他？做人不要太古板，就算想去进龙城报仇，也要赚笔钱留给家人才好，我刚好有个生意缺人手，有冇兴趣？等你揾到钱，找到合适的机会，再同明王一起为你的师弟报仇不是更好？”
　　廖志宗抓着衣服盯向鲨鱼威：“你想让我同你捞偏门？”
　　“不用你拜我做大佬，是给你一份工作而已，你就算想拜门，我都未必收你呀。”鲨鱼威弹落烟灰说道：“你的家人和那位小师妹都是需要钱来照顾的，不捞偏门，穷人去哪里揾钱？我在铜锣湾的一家赌场缺人睇场，一个月两万块，你点头，等你伤好就能开工，有了钱，就会有人自动送上门帮你做事，甚至帮你报仇，替罪，这个世界，钱是万能的。”


第三十四章 阿武
　　霍东峻一觉醒来，似乎龙城仍然是在深夜，因为他的住处根本见不到天空。
　　虽然蛋卷强为他安排的住处已经很有诚意，要知道，在九龙城寨这种地方，一间公寓有单独的卧室，客厅以及洗手间和二十四小时随时通水的水喉，简直就是一种奢侈，如果不是霍东峻拒绝，此时卧室里甚至应该有两个赤身裸体的靓妹，其中一位还是日本妹来的。
　　穿好衣服，霍东峻走到了客厅里的木人桩前，开始了每天必修的内容，打桩。
　　已经习练蔡李佛十二年，说句自大的话，霍东峻完全已经无需每日继续坚持打桩，打桩的目的不是为了锻炼力量，而是熟练招数，将蔡李佛的各个招式融会贯通，霍东峻对蔡李佛拳的招式熟悉度已经到了随拆随用的地步，对方攻来，他已经可以完全做到在蔡李佛无数招式中拆出破掉对方攻击的一招对敌，甚至不用经过大脑去思考，这就是十二年打桩换来的熟悉度。
　　而现在霍东峻继续打桩，追求的是希望自己能将蔡李佛拳与上一世习练的戳脚融为一体。
　　不是自己学会蔡李佛，又学过戳脚就真正的天下无敌，融会贯通更不是一朝一夕能做到，十二年蔡李佛，让霍东峻的这具身体已经习惯长桥大马，硬桥沉腰，而蔡李佛作为正宗南拳，讲究拳脚不过腰，与人对敌时，偶尔出腿也都是攻对方下盘。
　　而北派的戳脚却恰恰相反，与人交手多以腿为先，尤重腿技八法，提腿，摆腿，寸腿，插腿，点腿，圈腿，前腿，后腿。
　　虽然中国武功有共通之处，比如无论南拳北腿，都讲究内外六合，外六合者：背与肩合，肩与肘合，肘与手合，腰与胯合，胯与膝合，膝与脚合；内六合者：神与心合，心与意合，意与气合，气与力合，力与筋合，筋与血合。但是涉及到技击，却完全不同，霍东峻此时还无法做到在与人对敌时，拳出蔡李佛，腿出提皇腿（戳脚八腿法之一）。
　　纵观清代和近代武功高手，多是杂家出身，就连蔡李佛创始人陈亨，也是带师学艺，南拳五大门派中，陈亨精通蔡家拳，李家拳，佛家拳以及陈家拳四派功夫，除此之外甚至少林武功也有涉猎，正是将这些武功经多年打磨，融会贯通之后，才创出媲美洪拳的蔡李佛拳，成一代宗师。
　　霍东峻自从重生香港之后，每日仍然坚持打木人桩，就是希望能将蔡李佛和戳脚的招式融为一体，为己所用，只是融为一体四字，说起来容易，做起来难，让本已经熟悉蔡李佛拳不过腰的身体去强行适应北派戳脚的腿法，相当于从一副已经完成的画作上添枝加叶，比白纸作画的难度更高出不知几多。
　　“咚咚咚！”不知过了多久，上身满是汗水的霍东峻被敲门声打断动作，扯过一条毛巾擦了下汗水，走过去打开了门。
　　门外，昨晚还一身白西装的蛋卷强，今天换了一件鲜艳的花衬衫，衬衫口袋里还插着一朵含苞的玫瑰。
　　“哇，呢般勤力，我真是捡到宝，我其他的拳手现在还未从床上爬起来，阿峻你都已经开始练拳，我真是越来越欣赏你，呐，食午饭啦。”蛋卷强朝身后示意了一下，身后的两名小弟拎着餐盒走了进来摆在茶几上，霍东峻把毛巾搭在肩膀上对蛋卷强说道：“亲自为拳手送餐，龙城这些擂台马夫是不是都同你一样？”
　　蛋卷强伸出一根手指纠正霍东峻的错误：“擂台马夫，我最讨厌这个词，我是拳手经理人来的！呐，之前坑你的丽的那种人可以叫做擂台马夫，但是我这一级别的经理人若是也学他见钱眼开，哪里仲有高手过来跟我开工？早就跑啦？第六擂以上的经理人，各个都有情有义，不会贪小失大，丽的那种扑街就算活着，那种贪财性格一辈子也做不到第六擂的，因为冇拳手会跟他。”
　　说着，蛋卷强将已经把午餐摆放好的两个小弟赶出去，自己坐在沙发上先用手指拈了一块西花菜扔进嘴里：“至于为拳手送餐，各花入各眼而已，我中意你，自然就会多关照些，你若是熬过八场还未死，我当然希望你继续跟我开工，所以提前拉拢关系喽？”
　　“有道理。”霍东峻坐在蛋卷强对面，拿起筷子开始用餐。
　　等霍东峻吃完午饭，蛋卷强才递给霍东峻一支香烟，慢悠悠开口：
　　“刚刚遇到贱辉的人，听他讲，贱辉今晚想要找回脸面，他不能失去邓国淳这个大水喉，所以一定会找拳手打败你。”
　　霍东峻夹着香烟笑笑：
　　“好呀，不如找癫九呀？”
　　蛋卷强愣了一下，吐出一个烟圈：“挑！如果癫九肯为他打一场，贱辉一定把屎忽洗干净服侍癫九，可是冇可能的嘛，癫九现在已经很少登擂，有时一个月才打一两场，有钱都未必能请得出癫九。”
　　“那就冇问题啦，叫贱辉准备为今晚的拳手买元宝蜡烛等出殡好了。”霍东峻鼻孔中喷出两道烟龙，脸色转为桀骜，对蛋卷强说道。
　　……
　　“兄弟，想来龙城打拳揾钱呀？边个介绍你来的？”龙城第七擂话事人，太岁手下第一擂台马夫火山坐在四川酒楼里，对酒桌对面的人问道。
　　对面的人一直埋头大口吃着盘中的炒饭，听到火山的问话，头也不抬，含糊地说道：“夏振彪，彪哥介绍的。”
　　“哇，我老表呀，好久未推荐新血俾我，你慢慢食，我去打个电话。”火山看看对面已经摞起来的四个空盘，扭头对自己的小弟说道：“帮这位兄弟再叫三份炒饭。”
　　听到火山帮他再叫了三份炒饭，对面的男人这才抬起头打量火山，火山也回过头见到了对方的模样。
　　二十七八岁的年纪，一脸风尘，头发乱蓬蓬的顶在脑袋上，已经被尘土染成了灰色，两道重眉下是一双冰冷的细眼，与两道眉毛完全不搭，略显怪异，对方盯着火山看了两眼，咽下嘴里的食物开口说道：“多谢，我已经四日未食过热饭。”
　　“不用急，就算我不用你打拳，但是江湖救急，请你吃顿饭还是付的起账。我去给彪哥打个电话。”火山站起身接过小弟递来的移动电话，走向了包厢的窗口。
　　“喂，表哥，好久未打电话，是不是发财之后躲起来不见人呀？”火山靠在窗口处，玩味的眼神盯着低头大口吃饭的青年开口。
　　电话另一边传来声音：“是不是想问我推荐的人呀？”
　　“喂，老表，我不是不相信你眼光，只是这一次来的，十足难民造型，让我很难接受，大陆现在改革开放，他是不是从古墓里出土的才混成这个样子？”火山对着电话叫道。
　　“高手来的，要不然我点会打电话俾你？”
　　“打电话给你，就是想问清楚，到底他有多高，你也知我选拳手很挑剔嘅，如果不是最近我手下的擂主受伤，也不会急着找新血。”火山说道。
　　电话那边的夏振彪语气肯定地说道：“那家伙几岁就学拳，之后年纪大又参军入伍，上过战场，退伍后又回去学拳，不小心杀了去武馆搞事的人，被公安抓，这才跑去香港。”
　　火山不满的追问道：“喂，我问你他有几犀利，不是问他做过咩，他杀未杀过人关我咩事，我的擂台是血金台，他懂不懂兵刃？”
　　“去武馆搞事的有十几个，都是附近其他门派的人，他一个人杀了三个，打残废五个，剩下的全部被吓跑，其中两个吓到飙尿，算不算犀利，仲有，他是用刀杀人。”夏振彪不急不缓地说道。
　　火山吸了一口冷气：“我挑你老母，在大陆杀了这么多人？大镬呀！”
　　“不然也不会去龙城避难呀，听说除了公安，他武馆的师兄和那些被杀的对头人，都在找他，所以我才介绍他去龙城找你的嘛。”
　　“OK，信你啦，等他休息好，我安排他去见见癫九，彭师傅应该也会对他有兴趣。”火山说完就要挂电话，临挂断之前，才想起问对方的名字：“他叫咩名字？”
　　“苗云武，叫他阿武。”


第三十五章 壮族短刀，双佩！
　　“阿武是吧？食过饭我带你进城，虽然我老表把你赞成战神，但是按规矩，既然想在我手下打擂台揾钱，就要露些功夫出来，我可以同人交朋友，但是手下却从不养废柴。”火山等阿武咽下最后一口饭，才盯着对方开口说道。
　　“想让我帮你杀谁？”阿武用衣袖抹了一下油渍的嘴唇，抬起头抓了一下乱糟糟的头发说道。
　　火山突然咧嘴笑了起来：“杀人？兄弟，打擂而已，当然是找个人同你玩两下，让我见识一下你的功夫有多高，动辄杀人，你以为我是杀手经理人咩？走啦，让你这个大陆仔见识一下龙城高手，进城。”
　　火山带着阿武进了龙城之后，直入天后庙后街，紧邻天后庙，有一处古朴大院，这在拥挤杂乱的九龙城寨几乎不可想象，大门外悬挂的匾额挂着龙城武馆四字。
　　“想不到九龙城寨居然都有武馆？”阿武眼睛扫过匾额，略显诧异的出声。
　　火山走在前面说道：“九龙城寨当年汇聚武林中人数百上千，有武馆咩稀奇，最稀奇就是龙城居然只有这一家武馆才对，龙城的擂台拳赛生意，全部是这间武馆馆主的，连我，都是在这位武馆彭师傅手下开工。”
　　火山的小弟上前将武馆的门推开，阿武跟在火山身后进了武馆大门，武馆的庭院很大，场中有石锁，木人桩，梅花桩等等，却不见有人练拳，空旷的武馆大院在阴暗的九龙城寨中，给人一种阴森感觉。
　　“这么大的武馆，居然冇人练拳？比我之前在广西学拳的武馆还要大。”阿武边走边打量着武馆大院说道。
　　“这间武馆有九百多名弟子，不过各个都有工开，除非武馆有活动，不然只有下午两点钟之后才会有人来这里练拳，大多人都自己在其他地方打沙包，走，带你去见彭师傅。”
　　火山说着话，带阿武直入武馆厅堂，就在火山距离厅堂只有三米时，跟在他身后的阿武突然伸手拉了一下火山的肩膀，自己迈步上前，一拳朝前轰出！
　　就在阿武一拳轰出时，厅堂里突然闪出一个人影，嘴里“咦”的一声，左手搬压住阿武袭来的拳头，右手化掌形，直扑阿武面门！
　　“八卦掌！”阿武嘴里轻喝一声，脚下一个虚步蹬地，右腿朝对方胸部勾踢而去！那人影收掌闪身，阿武左腿已经接替落地的右腿继续缠上！眨眼间连续踢出五六腿，将对方逼回武馆大厅！
　　“莫家拳？勾连腿！好功夫！”偷袭出手的人影再次从大厅里走出来，阿武这才看清楚对方只是一个不过十八九岁的少年，面容阴鹜。
　　少年双手抱拳朝蓄势待发的阿武说道：“彭于修，未请教？”
　　阿武没开口，而是先看了一眼旁边的火山，火山朝自称彭于修的青年行礼：“彭少爷，这是我招来的新拳手，想让彭师傅和癫九帮他度招指点一下。”
　　对青年行完礼，火山才对阿武说道：“这是彭师傅的独子，武馆少馆主，将来龙城擂台的接班人。”
　　阿武不卑不亢的拱拱手：“莫家拳，苗云武。”
　　彭于修听火山介绍阿武是他手下的拳手后，顿时眼中多了几分不屑，随意拱手还礼便转身朝大厅走去，嘴里说道：“老豆，火山哥带新血过来为癫九个死蠢狗做沙包呀！这个新血功夫不错，是少见的莫家拳来的。”
　　火山有些尴尬的看了一眼阿武，发现阿武面容平静，这才松口气。
　　“哦？莫家拳？确实少见，南拳五大派，洪刘蔡李莫，莫家拳听说已经后继乏人，进来饮茶。”大厅里传来彭越的声音，似乎对自己的儿子称呼癫九死蠢狗毫不在意，倒是对阿武莫家拳的身份很感兴趣。
　　火山在外面听到彭越开口，急忙带着阿武进了武馆大厅，大厅正中的座位上，彭越端着茶盏正在饮茶，旁边的收音机里放着香港非常少见的北方评剧。
　　见到两人进来，彭越放下茶盏抬起头，有些错愕，显然是未想过阿武好像乞丐一样脏乱，皱皱眉对火山说道：“拳手是我哋揾钱的，给他洗个澡换套衫很多钱呀？让其他人见到会笑你吝啬，以后边个会跟你开工？”
　　火山擦擦汗水，急忙开口解释：“彭师傅，这新血是刚从大陆跑路过来的，听介绍人讲他够犀利，所以我急了点，想先让癫九帮他度招，看看成色，等度完招会安排好他的，我不会连这点事都不懂。”
　　此时的武馆大厅后面，正传来一声声击打重物的闷响，除了阿武，整个武馆大厅内的其他人充耳不闻，彭越朝阿武笑笑：
　　“哪里人？”
　　阿武站直身体开口：“广西。”
　　“莫家拳是广东拳，你是广西人，点会学的莫家拳？莫家拳最后一个够格称师傅的莫桂兰也已经死了五年呀，而且莫桂兰是在香港，你在广西同哪位师傅学的莫家拳？”彭越似乎不急着让阿武进去与癫九切磋，而是面带笑容的问起了阿武的来历。
　　阿武沉默了一下，才缓慢开口：“家师杨震鸣，师公正是莫桂兰。”
　　“那即是最正宗不过的莫家拳传人，不耽误你们陪我聊天，这次度招是想拳脚还是兵刃？”彭越问了阿武两句师承之后就对火山问起了要度招拳脚还是兵刃。
　　火山谄笑道：“我的拳手主打彭师傅九擂中的第七擂，当然是兵刃啦。”
　　“阿修，叫癫九去戴上螳螂护指，准备帮人度招。”彭越侧头看了一眼坐在旁边翻看漫画的儿子，吩咐道。
　　彭于修扫了阿武一眼，转身从旁边的小门走了进去，进去之后不久，一直响彻不绝的击打声就停了下来，彭越开口问道：“你用什么兵刃？”
　　“壮族短刀，双佩。”
　　所谓双佩，就是佩双刀。
　　彭越点点头，他端着茶盏开口：“莫家拳兵器中，出众者无非棍，枪，耙，再就是莫桂兰的独门双刀，你既然用双刀，那就一定是莫桂兰这一脉传人，来人，选一对壮族短刀给他，莫桂兰我记得是破风刀双佩，今天还是第一次见识壮族短刀双佩，你师傅不简单呀！”
　　武馆大厅的角落处站立的弟子之前如同泥塑，只有彭越开口后，才悄然转身出去，不过两三分钟，就从外面捧了一对造型独特的短刀进来，壮族短刀听名字就是少数民族所用兵刃，整把刀不过一尺八寸，刃长一尺二寸，刀刃朝外曲凸，整个刀身宽大，刀背处有锋刃和锯齿，刀柄成枪头菱形，两柄刀只看外形就带着一股彪悍和粗冽。
　　阿武接过双刀，彭越像是来了兴趣，居然从座位上起身，朝着旁边的小门走去：“莫桂兰的破风双刀我就曾领教过，但是壮族短刀双佩，却从未见过，呢次刚好见识一下你那位叫杨震鸣的师傅，将莫桂兰的双刀改良创新后有几犀利！请！”


第三十六章 度招
　　“大渣哥，坐。”贱辉看到大渣走进了包厢，急忙站起身露出笑脸招呼道。
　　大渣不以为然的点点头，大马金刀的坐到了沙发正中的位置，双手张开，搭在两名陪酒靓妹的肩上，右手甚至直接就探进了女人的胸口揉捏，一副风月老手的模样，那名陪酒女本来还不耐烦，可是低头见到大渣手上戴的金劳，刚刚簇起的眉头就变成了媚笑，用力挺了挺胸口，一副享受的表情。
　　贱辉帮大渣面前的酒杯里倒满酒，对比自己年纪还要小两岁的大渣讨好地笑道：“大渣哥，这次多谢你赏光，兄弟我这次要仰仗你呀！”
　　大渣把嘴里的雪茄取下来，伸手端起斟满琥珀色酒液的酒杯哈哈笑了一声：“贱辉，大家都是在彭师傅手下揾饭食，你仰仗彭师傅而已，仰仗我这种话让彭师傅听见，岂不是麻烦？”
　　不怪大渣口气狂妄，在第六擂能站稳脚步的擂台马夫有五个，但是第六擂话事人的名号，却从未旁落过，只有他大渣一人连庄。
　　贱辉也好，蛋卷强也好，偶尔能打出些威风，但是比起自己，终究要差些，无论是拳手，还是身后下注的大水喉。
　　“大渣哥讲笑啦，你知我意思，彭师傅我哋当然要仰仗，但是在第六擂，只有你大渣哥最巴闭啦！”贱辉自己端起酒杯朝大渣手里的酒杯碰去。
　　大渣却先一步把酒杯闪开，没有急着与贱辉碰杯，脸上挂着玩味的笑容：“贱辉，无端端请我来杜老志饮酒寻开心，人头马都开了两瓶，大手笔呀，身边又都是靓妹，话不讲清楚，我点敢同你碰杯？”
　　贱辉举着酒杯朝大渣夸张笑笑：“大渣哥，第六擂有咩事能瞒住你，仲不是昨晚？我在我大水喉面前丢脸啦，你也知，邓公子是年轻人，一百万的钱对他无谓，但是面子大过天，如果不是我昨晚保证今晚帮他找回面子，他都准备以后不再来第六擂捧场，我手下的拳手我清楚水平，蛋卷强那个叫阿峻的新血有真功夫，我手下的肥狗就算能搞定他，场面也会很难看，邓公子想要睇的是一边倒，最好是比赛开始对方就打输，这种拳手的水平，我当然要求你大渣哥。”
　　大渣晃动着杯中的酒液，脸上笑意不减，沉默了一会儿才哈哈笑着开口说道：“你的拳手都搞不掂，哇，不如让他去打第七擂啦，这么威风！”
　　贱辉摸着自己的头发，语气带了些急切：“大渣哥，边个你手下的越南仔各个都够犀利，前两日连第七擂擂主都被那个叫阮文海的打伤，听说差点挂掉呀！我想，今晚请大渣哥让越南仔帮我打一场，你也知我手中大水喉是第六擂中最少的，如果邓公子这次甩掉我，我以后搞不好就要去低级的垃圾场揾水呀！”
　　“说的呢般凄凉，挑！各个都以为我现在风光无限，呢班越南仔很难伺候的，一场拳赛我要同他们五五分呀！好，我同你几年的交情，你开口求我，我不能不帮，不过，好处呢？”大渣把雪茄叼回嘴里，勾着左手边的女人朝自己胯下按去。
　　女人有些不情愿，大渣从西装里扔出一沓钞票，嘴里喷着灰蓝色的烟雾说道：“吹喇叭吹的我过瘾，这一沓全归你。”
　　刚刚还不情愿的女人马上主动伏下身帮大渣解开了皮带，开始了吞吐，大渣用手拍着女人的脑袋对贱辉笑道：“你慢慢考虑，等这个靓妹吹完喇叭若是你还未想出给我的好处，就当我未来过好喽？”
　　贱辉举着酒杯，陷入了纠结。
　　……
　　“我帮你介绍，这几位是我手上最出位的拳手。”蛋卷强站在自己的拳馆里，指着正在热身的几个身影对身边的霍东峻说道。
　　霍东峻看了他一眼：“想我同他们做朋友呀？”
　　蛋卷强笑着摇摇头：“靓仔，你现在是我手上的拳手，他们几个也是，认识一下也冇问题。”
　　“你的人同死掉的丽的比起来，少了很多。”霍东峻看到拳馆里只有六个人在打拳，出声说道。
　　蛋卷强不满意的撇撇嘴：“我讲过几多次，不好把我同丽的那种垃圾场的擂台马夫相比，我是拳手经理人，懂？能在我手上打拳的，各个都是第六擂水准，你不要以为你打赢一场就天下无敌，呐，现在正在拳台上踢靶的，赢过一次第六擂擂主，我的王牌来嘅！”
　　说话的同时，蛋卷强带着霍东峻站到了拳台边，此刻拳台上一个二十五六岁的青年正双腿连环踢打着两名陪练手里的移动靶，霍东峻看对方踢了几腿之后，肯定地说道：“泰拳。”
　　“当然泰拳呀！泰拳现在最凶嘛，有冇兴趣上去玩两手？”蛋卷强看到台上的青年一记飞身膝撞，兴奋的拍拍手：“漂亮！阿东，有冇兴趣今晚陪我一起宵夜呀？”
　　叫阿东的青年膝撞命中之后停下动作，转身看了一下台下的蛋卷强和霍东峻，拎起拳台边的水瓶喝口水笑道：“喂，基佬强，你行不行呀？当心屎忽被我搞的爆掉！”
　　蛋卷强把一条毛巾扔给了阿东，笑着说道：“要不要我洗干净等你来呀！”
　　阿东擦着脸上的汗水摇摇头：“怕了你啦，每次都被你吓到，怎么，带新血呀？”
　　“是啊，这是霍东峻，昨晚挂掉贱辉手中菲律宾黑鬼的那个。”蛋卷强朝霍东峻指了一下：“这是陈东，从泰国长大的香港仔，我从泰国高价请来打拳的。”
　　“叫我阿东就得。”陈东翻身从拳台上跳下来，朝霍东峻伸出手。
　　霍东峻和陈东的手用力握在一起：“阿峻，霍东峻。”
　　“听人讲昨晚你用一条铁链扭断对方的脖子？够巴闭。”陈东虽然嘴里夸赞霍东峻昨晚的战绩，但是语气却很平静，似乎霍东峻轻松杀掉菲律宾人奎松，在他眼里不过是寻常小事。
　　“热身而已。”霍东峻松开手，语气沉稳地说道。
　　陈东从蛋卷强嘴里夺过雪茄，自己吸了两口，用手肘顶了顶拳台，对霍东峻似有意似无意地问道：“要不要现在玩两手，度度招，热热身？你昨晚爆冷，今晚比赛一定有人买你下场，我帮你活动一下筋骨喽？”
　　霍东峻松开中山服的顶扣，朝陈东笑笑：“好呀。”
　　……
　　阿武跟在彭越和火山的身后进了小门，才发现大厅后居然是一个空旷的内室，整个内室布满木人桩，那位彭于修抱着手臂站在内室一旁，而各个木人桩之间，一个身影正在不停穿梭跑动，想来刚刚大厅听到的闷响，就是这人击打木人桩的声音。
　　“阿九？”彭越停在一处木人桩前，对场中似乎对众人视如不见的身影出声说道：“过来。”
　　一直在木人桩中穿梭跑动，闪转腾挪的身影听到彭越的话，突然伸手抓住一个木人桩的桩顶，借力腾空而起！踩着木人桩凌空跑来！一个极快的翻身，眨眼间就站到了彭越的面前！
　　身影如鬼魅！
　　阿武握着壮族短刀的双手微微发力攥紧刀柄，对方这种灵活的步法和身法让他内心震动，就算是自己师傅或者那位天纵奇才的大师兄，阿武相信都未必能有这么夸张的步法和身体控制力。
　　要知道，武功好学，但是步法最难，而这种步法和身法合一的轻身功夫，就算是那些真正的武术大师，也很难精通，除非有独门的习练方法，不然纵使苦练半生，轻身功夫也很难精进，武林中有传言，拳脚易精，轻功难成。
　　等对方落地之后，阿武才看到对方的模样，那张不过二十岁出头的面孔更是让他又吃了一惊，叫阿九的年轻人穿着一身黑色运动衣，脚上却不伦不类的穿了双布鞋，对彭越露出一个亲切的笑容：
　　“姐夫。”
　　阿九开口时，阿武才注意到对方的双手中指食指戴着精钢指套，指套最前端的尖锐闪着锋芒。
　　彭越点点头：“帮人度度招，要小心，不要打伤人。”
　　阿九用力点点头：“我知道点做，我很乖的，我想见我姐姐，我好久都未见她，不如我去打擂，打擂就能……”
　　彭越打断癫九的话：“你姐姐发病，等她病好，我带你见她。”说完转身看了一眼阿武：“就在这片木人桩中让阿九陪你玩几下，有没有问题？”
　　阿武摇摇头，沉稳开口：“没问题。”
　　一旁的癫九朝阿武露出个笑容：“我叫癫九，不过我不是真的癫啦！”
　　彭越，彭于修，火山三个人慢慢的退到了内室门口处，阿武反握两柄短刀双眼盯紧癫九，脚下慢慢的朝后退了两步，稍稍拉开与癫九的距离，这才开口：“请。”
　　癫九像是个蒙童，用指套挠了挠长发：“又是请我先动手？每次来人度招都要请我先动手，你们真是好有礼貌！我来了！”
　　话语说完，癫九双手呈螳螂式探出，四枚指套寒光闪烁朝着阿武的胸口刺来！
　　阿武左手刀横在胸口，右手刀由下斜上，朝着癫九的手腕削去！


第三十七章 犀利
　　贱辉在约大渣之前已经想好了对方可能会要好处，毕竟这种事是自己有求于人，换成别人求自己，自己也会开口要好处，但是进门之后大渣就一副准备狮子大开口拿自己当烧猪的态度，让贱辉有些摸不透对方的胃口。
　　“大渣哥，不如你开口呀？能答应的我一定不会摇头。”贱辉摸不清对方的胃口，所以把球推回了大渣一方。
　　大渣吸着气，享受着女人的嘴巴，听到贱辉的话眼睛都不睁一下：“贱辉，我出名的快枪手来的，话俾你听，我现在随时准备发射，你要怪就怪这位小姐吹喇叭功夫一流，箫声震武林呀！”
　　“我手上仲有两个新血，不如转给大渣哥你去调教，其中一个仲是菲律宾刀术高手……”贱辉见大渣的模样，不敢再拖，急忙开口说出了自己给出的好处。
　　不过未等他说完，大渣已经不屑的吐了一口口水：“挑！菲律宾高手，你已经有个菲律宾高手下去卖咸蛋呀！你真是不愧叫贱辉，生的高高大大，为人去贱格！求人帮忙都呢般小气？我不缺拳手，也没心情调教你的菲律宾黑鬼，你留下用来自己爽好了！”
　　贱辉脸部肌肉抽动了一下，继续开口：“大渣哥你也知除了拳手，我贱辉一无所有，为人滥赌，有钱不过夜嘅，几万块就冇问题，超过三十万我就拿不出来，你到底点样才肯帮我这一次？”
　　大渣打了个冷战，将女人的头紧紧按在胯下耸动了几下，这才松手让嘴角挂着白色体液的女人走开，自己提上裤子吐出口气，咧着嘴笑道：“我听人讲，你除了帮彭师傅做擂台，还从吉祥佛手下拿货？你有门路？”
　　贱辉脸色一变，他的确是除了做擂台马夫之外还做白小姐生意，可是这件事非常隐秘，而且又不影响他的擂台生意，所以很少有人知。
　　贱辉沉默了几秒才开口：“是，我的确做了一点点白小姐的生意，出货很少，不值一提，大渣哥你感兴趣，我不如把整个生意都让给你呀？”
　　大渣朝他笑了笑：“你承认就最好，就这样，晚上我的越南仔登台，搞掂蛋卷强那个叫阿峻的新血，不过我不会搞生死斗，最多让那个叫阿峻的躺床上几个月而已，O不OK呀？”
　　“多谢大渣哥，多谢！”贱辉举着酒杯再次朝大渣敬酒，大渣端起酒杯和贱辉碰了一下，一饮而尽。
　　虽然大渣肯帮手，可是贱辉却想不清楚为咩大渣话只说一半，好处都未提，居然就点头？
　　不过就算大渣盯上自己吉祥佛这一条线，恐怕也会失望，自己出货量非常少，大渣想要占自己白小姐的便宜，恐怕会失望。
　　……
　　霍东峻和陈东两个人登上了拳台，陈东等霍东峻脱去了外套，递给他一副拳套笑笑：
　　“自家兄弟，戴上拳套喽，免得受伤大家难看。”
　　霍东峻接过拳套犹豫了一下，把拳套放在一边朝陈东说道：“唔好意思，戴拳套之后我拳头发力会有些不畅，不如我用掌陪阿东你玩下。”
　　陈东点点头：“那我不客气。”
　　说完，在陪练的帮助下戴上了拳套，轻轻挥动了两下拳头，极具爆炸力的身材在霍东峻前方极快的走动着，眼睛望向台下的蛋卷强。
　　蛋卷强手里举着一条毛巾，有气无力地说道：“毛巾落地，游戏开始。”
　　说完，把毛巾朝着拳台上抛去！
　　白色毛巾将霍东峻与陈东的目光隔断了一瞬，下一秒，毛巾轻飘飘落在了拳台之上！
　　陈东两道浓眉挑起，一个前刺步朝霍东峻扑去，霍东峻双腿微屈摆出一个骑龙伏虎的起手式，陈东已经一记平拳朝霍东峻面门轰来！
　　霍东峻伸手去搭陈东的拳腕，陈东已经跟身进步，左腿屈膝，凌厉膝撞由下至上朝霍东峻小腹击来！
　　霍东峻左手挡下陈东的平拳，右掌下击，将陈东的膝撞反震回去！
　　右掌击出的瞬间，霍东峻就有些微微惋惜，他起手式是蔡李佛，所以下意识交手时用蔡李佛对敌，刚刚陈东这一记膝撞，如果自己的蔡李佛功夫和戳脚融会贯通，完全可以用戳脚的提皇腿将对方逼退，可是出掌时完全没有想到这一点，出掌之后才意识到这个问题。
　　陈东膝撞被霍东峻用掌反撞回来，脚落地之后一个泰式旋绕步闪到霍东峻右侧，肘击霍东峻的太阳穴！
　　“度招而已，冇必要玩这么劲吧？”听到陈东肘击都已经带起了微微风声，霍东峻闪身出腿，躲过陈东的肘击，左腿朝陈东肋下蹬去！
　　陈东身体刚刚横移，不等左腿落地！霍东峻右腿居然生生抬起，朝着陈东的肩膀扫去！
　　这一下完全是凭借惊人的腰力完成！
　　陈东猝不及防，被霍东峻右腿扫在了肩头，不过他反应也极快，不等霍东峻右腿撤回，居然顺势朝前近身，一套肘膝连击抢攻！
　　霍东峻本意是想用这一腿逼退陈东，却没想到陈东居然够悍勇，被踢中一腿后，不后撤调整节奏，反而快速顺势抢攻！
　　这种拳手极其少见，换句话说，大部分对手都会因为陈东被击中后超出预料的抢攻而吃苦头。
　　霍东峻也不例外，陈东的抢攻将霍东峻反而逼了退了两步，陈东没有因为霍东峻退步就放弃攻击，肘膝无法近身，陈东就使用泰拳的腿法继续抢攻，一双腿踢的霍霍生风，打定主意不给霍东峻反击的机会。
　　霍东峻没有急着反击，一味的退让，陈东的两条腿始终不离霍东峻左右，这种状态居然持续了三分钟！
　　这让霍东峻非常惊讶，要知道，腿法攻击相当耗费体力，尤其是泰式腿法连击，讲究每一腿都要用尽全力，类似陈东这种不给对方喘息之机，一味抢攻的攻势，普通泰拳手能撑几十秒就已经非常惊人，一分多钟就是体力超人，面前这个陈东居然踢了三分钟还在不断出腿！
　　难怪这家伙被蛋卷强成为自己手中的王牌，单单这一套连绵不绝的泰式腿法，就足够震慑住太多对手。
　　“阿峻，不要闪啦，再闪下去我都要瞌睡呀！阿东四岁同乃佛学泰拳，到现在二十年，这种腿他能踢六七分钟不停，你难道在场上跑六七分钟？”蛋卷强在台下打了个哈欠，无精打采地说道。
　　本来他希望看到一场龙虎斗，哪里想得到，陈东倒是表现凶猛，可是霍东峻却变了性格，一味的闪躲，完全没有昨晚的高手气场，这让蛋卷强怀疑面前的霍东峻到底是不是昨晚的霍东峻。
　　“好！”
　　霍东峻说完一个好字，身体不再后退！而是双手抱球式架住陈东踢来的一腿！
　　“见识一下我滴腿法！”双手架住陈东右腿，霍东峻微微发力拗了一下对方的膝关节，在陈东被自己双手吸引住时，左腿突然弹踢像对方面门！
　　这一腿正是戳脚中的一招，叫做叶里藏花吊点腿！
　　这一腿停在陈东的脸侧没有踢下去，霍东峻松开陈东右腿，自己慢慢收回腿朝陈东笑笑：
　　“见笑。”
　　陈东吐了口气，勉强笑道：“好功夫，如果不是你刚刚手下留情，我膝关节已经断掉。”
　　蛋卷强在场下拍着手叫道：“精彩，精彩！”
　　旁边的小弟突然递过电话，蛋卷强接过电话听了两句就把电话扔回给小弟，娘炮气质发作，皱眉骂道：“贱辉个臭男人！有机会我一定切下他何B仔喂狗！”
　　“出了咩事？”陈东摘下拳套，好奇的问道。
　　蛋卷强抬起头看看霍东峻和陈东，耸耸肩说道：“贱辉找了大渣的越南仔准备今晚找回场子，你们两个走运，两个都榜上有名。”
　　……
　　“铮！”的一声，阿武的短刀被癫九突然回撤的指套格挡住，癫九抬腿朝阿武小腹弹踢而去！
　　阿武一个翻身环步闪过这一腿，癫九“咦”的一声，似乎对阿武躲过自己极快踢出的这一腿非常惊讶！
　　左腿踢空落地，右腿横踢而出，脚背绷直朝阿武肋下扫去！
　　阿武左手短刀下落，锋刃朝外迎着癫九的右腿削去！
　　癫九“唰”的一声，右腿似乎不受惯力影响，连停滞的动作都没有，瞬间就收回这一腿，避开阿武的短刀，左手螳螂指套朝着阿武的咽喉扣去！
　　饶是阿武手上已经三条人命，可是仍然被癫九的动作惊出一身冷汗，癫九的动作只有一个字，那就是快，无论出招还是收招，似乎都随心所欲，无迹可寻！
　　“螳螂扣？”阿武右手短刀急挥，朝着癫九锁喉的左手砍去，癫九右手已经探出，竟然后发先至，一招“螳螂点睛”两枚指套朝阿武的双眼刺来！阿武侧身闪过，左右双刀朝着癫九双手手腕穴道刺去！
　　眨眼间两人已经交手十余招，门口处的火山已经兴奋的握紧了拳头，连彭越都微微点头开口：
　　“最近很难找到传统功夫这么犀利的拳手呀，火山，你这次捡到宝，十七招，能从癫九手上走过十七招，第七擂擂主水准呀。”
　　说话间，阿武被癫九逼的身体朝后仰去，手腕翻转间，从反握变成了正握，身体仰天时，双刀已经朝着癫九的腰肋间交叉抹去！
　　癫九两手螳螂指套分左右各自架住阿武双刀，左腿摆踢而出！“啪啪！”两声，阿武的左右膝盖已经被癫九的左腿分别踢中！
　　好在癫九未发力，阿武的膝盖上只是多了两片灰尘，并未受伤。
　　“打完收工。”癫九一腿得手就停下动作，站在原地如同孩子一样对直起身的阿武笑道。
　　阿武深吸一口气，朝癫九拱手行礼：“领教，佩服！”


第三十八章 控制
　　霍东峻对蛋卷强嘴里的越南仔不感兴趣，无论对手是边个，他都要打赢才行，至于对手的名字对他而言并不重要。
　　陈东对蛋卷强嘴里的越南仔也不以为意，他是自由身，只是挂在蛋卷强手下，让蛋卷强帮他安排比赛而已，如果对手太强，陈东是可以拒绝这一场比赛，直接开口认输的。
　　但是这一条并不适用在霍东峻身上，因为霍东峻是签了近似卖身契文约的拳手，他如果认输一场比赛，那么下一场就要继续从第一场算起。
　　收到消息的蛋卷强没兴趣在拳馆继续看手下的拳手练拳，连续打了几个电话出去了解消息，霍东峻和陈东都可以无谓，但是蛋卷强必须重视这件事。
　　他是擂台马夫，做的就是这种生意，虽然这些马夫都是在彭越手下揾钱，可是彼此之间的竞争也很激烈，每一位马夫身背后都有支持自己拳手的有钱佬，这些有钱佬大把钞票洒出来支持马夫手中的拳手，如果拳手一直不能让有钱佬赢球，那这位马夫不如自己去跳天台。
　　所以马夫与马夫之间，越是实力相近，就越是苦大仇深。
　　等到了晚间，蛋卷强带了陈东和霍东峻两人赶到了第六擂，前几场比赛都是中等水准，下注的人并不是很多，那些的真正有钱佬此刻还未到场，台上交手的拳手只能算是暖场，蛋卷强今晚只有两场比赛，就是陈东和霍东峻一人一场，他已经收到消息，贱辉找大渣的拳手来落自己的面子，如果自己一方的拳手不登台，落了士气，那么支持自己的老板会趁机被其他马夫撬走。
　　时间还未到，蛋卷强在休息室里对陈东和霍东峻说道：“阿东可能了解大渣手下拳手的水准，呐，我就主要同阿峻介绍下，今晚你哋两个之中一定有一个会遇到大渣手下的金牌拳手，越南仔阮文海，这家伙是越南特种军人，格斗术是苏联鬼佬传授的西斯特码格斗术，无论是空手还是兵刃，这家伙都是高手，第七擂话事人火山的王牌，墨西哥鬼佬都被他打伤废掉了一条肩膀，虽然保住第七擂擂主的名声打赢，但是几个月不用再想登台，第七擂顶级水准来的，自己小心。”
　　叮嘱完两人，蛋卷强就出去招呼来捧场的老板，霍东峻看看表情无谓的陈东，好奇地问道：“以前同这个阮文海打过未呀？”
　　陈东点点头：“当然打过，打了两场就输了两场，那家伙专门拿人关节，就好似你下午双手锁住我右腿一样，稍稍不注意就被擒住，然后胳膊或者腿就脱臼喽？”
　　“那你仍要打？干嘛要打拳呀？”霍东峻好奇陈东为什么要在九龙城寨打黑拳，凭他的身手完全可以去开泰拳武馆收徒。
　　陈东晃了晃头，苦笑说道：“四岁就接触泰拳，我这种人再能打，命都不是自己的，赚到的钱有人替我收，听未听过吉祥佛？”
　　霍东峻点点头，他是进龙城之后才听说这个名字，泰国大毒枭，所有香港的货几乎都是他来供应，有人说他在泰国，有人说他就在九龙城寨，不知真假。
　　“我还有好多学泰拳的人，都是吉祥佛在龙城的手下汶猜养大的，命和钱都归他，他希望我打拳赛我就要打，不打会点样？会死的。”陈东闭着眼睛说道：“打输仲能活下去，但是不想打，那在人家眼中你就冇用处，废人会被抛弃的，不想被人抛弃，就只能继续打下去。”
　　霍东峻没想到陈东居然也是一个无力左右自己人生的人，陈东叼着香烟看看霍东峻：
　　“你又点样，来龙城打拳为了咩呀？”
　　霍东峻刚想开口，蛋卷强已经从外面推开门，脸上带着抑制不住的喜色：
　　“阿峻阿东，出来啦，唐少带朋友今晚过来捧场啦，现金都带了三百多万呀！”
　　……
　　“阿海，今晚贱辉的大老板会买你上场同昨晚那个阿峻打一场，你多辛苦点啦？”大渣对站在休息室里正活动筋骨的阮文海语气客气地说道。
　　如果说大渣对贱辉可以趾高气扬，那么对手下的拳手阮文海，就可以说是低声下气，阮文海是越南帮的人，这班越南人各个不怕死，真正动起手来，比大圈还要恶上三分，大圈再凶恶，对大陆老乡还会留手，但是越南人动起手来，六亲不认，对方就是自己老豆，都能下的去手。
　　阮文海有越南帮的背景，大渣哪怕背靠彭越都不敢太过分，边个会知越南人几时发癫，朝龙城扔几颗菠萝或者持枪扫射，这班人毫无人性可言。
　　阮文海赤裸的上身除了刀疤，还有几颗弹孔的痕迹，听到大渣的话，阮文海停下动作，却没有回头，背对着大渣冷漠地说道：“贱辉给了你多少好处，我要一半。”
　　大渣脸部肌肉抽了抽：“五十万，得不得？”
　　阮文海笑着转过身，一双眼睛如同鹰隼盯在大渣的脸上：“五十万？你会只收贱辉一百万的好处？如果等我自己查清楚你收的好处……”
　　“我准备通过贱辉搭上吉祥佛的线……”大渣叹口气，自己在阮文海面前完全隐藏不住想法，这个家伙似乎有看透人心的能力。
　　阮文海笑容变的灿烂起来：“你搭上泰国的线，是不是也等于我搭上这条线？”
　　大渣皱着眉迟疑说道：“我不是吝啬，只是你也知道，泰国人不喜欢同你们越南帮做生意，你们把泰国佬当成肥猪，一次次黑吃黑……”
　　“你搭上线，我让越南帮从你手中拿货，大家都有得赚。”阮文海似乎没有在意大渣的看法，一副我话事的威势。
　　大渣叹口气：“现在讲这些太早，一切都要等你打赢那个阿峻，为贱辉在他老板面前找回面子才行。”
　　阮文海扭动了一下身体，各个关节发出清脆的声响：
　　“当然，我打赢蛋卷强的拳手，就算我在你的生意里入股，有我哋越南帮入股你的新生意，你一定平安。”
　　大渣转身朝着门外走去，听完阮文海的话，他甚至希望那个叫霍东峻的拳手能解决阮文海，这个越南仔不是自己能控制的。


第三十九章 河家外孙
　　唐庭威没有食言，带了五个朋友过来看拳赛，这五个人的家族背影虽然没有唐家这么夸张，但是也算是香港富豪一级的存在，昨晚霍东峻拧断奎松脖颈的画面让唐庭威兴奋异常，在长辈面前，他要做乖乖仔，在媒体前，他是高学历人才，在女友前，他是翩翩绅士，唯独在九龙城寨，能让他像个纯粹的赌鬼和暴力狂，用钱来堆砌让他兴奋的血腥画面，而霍东峻昨晚的表现，毫无疑问是堆砌血腥最好的人选。
　　“唐少。”蛋卷强带着霍东峻和陈东进了唐庭威的颜如玉包厢，恭顺的打招呼。
　　唐庭威没理会蛋卷强好似女人一样的媚笑，指着他身后的霍东峻对自己的几位朋友说道：“呐，那个靓仔就是阿峻，昨晚替我落了邓国淳的面！”
　　说完，这位唐家三少爷还破天荒朝霍东峻主动打了个招呼：“阿峻，过来陪我饮一杯！”
　　唐庭威带来的五个朋友，三男两女，年纪最大的也不过二十五六岁，最小的甚至只有十八九岁，两个女人的眼睛一直在陈东和霍东峻的身躯上瞄来瞄去，似乎对两人强健的肌肉感兴趣，而三个男人则多少带着些桀骜气息，其中一个扫了眼霍东峻，不确定的对唐庭威问道：“阿威，是不是真的？看起来马马虎虎，仲不如我司机看起来强壮，你该不会是吹水吧？”
　　“挑！等下拳赛开始你就知我是不是吹水！”唐庭威很不满意同伴怀疑的语气，看到霍东峻站在原地不动，再次出声说道：“过来啦！饮杯酒，我昨晚话要带朋友捧场，说到就做到，而且今晚就玩的尽兴些，赌现金，我用现金赌你赢，保你第六擂成名呀！”
　　霍东峻被连续招呼了两次才迈步走到了茶几前，旁边服侍的包厢靓妹为他倒了半杯芝华士，霍东峻接过来喝了一口：“谢谢唐少，今晚我一定继续赢。”
　　“你当然要赢呀！不然阿威带我哋来睇你打输呀！你知不知这里一股臭味呀！如果不是阿威，我都不会来龙城这种穷人地方，回家整套衫都要扔掉……”三个男人中年纪和霍东峻相仿的一人像是为了故意刁难霍东峻，口气嚣张的盯着霍东峻叫道。
　　霍东峻把酒杯放下，抬头看看微皱眉头的唐庭威，又看看神色尴尬的蛋卷强，陈东以及包厢里服侍的几位靓妹，这才对他开口说道：“如果你不是唐少的朋友，我已经踢断你脖子，这种地方是男人才够格来的，你这种睇不起状况的小彭越不如返屋企睇卡通片啦！”
　　“你知不知我是边个，我拆了你哋拳台，赶……”青年被霍东峻顶撞，脸色难看的站起身朝霍东峻吼道。
　　霍东峻不等他说完已经语气冰冷的开口：“你老豆是不是港督呀？”
　　青年被他问的一愣，霍东峻不屑的笑笑：“港督都未敢话拆了龙城赶绝这里的人呀！倒是你小心点，这里的人出去赶绝你全家倒是分分钟而已！傻乎乎，人是不分贵贱贫富嘅！我今日给唐少面子，不同你计较，多教你一句，在龙城少说这些话，不然你死都不知点样死呀！”
　　说完不给青年反驳的机会，霍东峻朝唐庭威说道：“唐少，他是你朋友我本来不应该讲这种话，不过这里是龙城，不是香港仔，更不是深水湾，骂脏话就冇问题，但是骂龙城有臭味，你是这里的老客人，你懂啦？”
　　蛋卷强擦擦汗水，也急忙接嘴，这件事没有霍东峻说的那么夸张，骂龙城人是臭的就会被人搞掉？太夸张啦，龙城本来就是臭的，被人睇不起也正常，蛋卷强惊的是霍东峻突然招惹唐庭威的朋友，会不会惹唐庭威不快。
　　唐庭威年纪二十岁出头，最喜欢被人高看一眼，霍东峻训斥他的朋友，口口声声把他摆在前面，这让唐庭威对霍东峻并未产生不满，相反觉得自己这位朋友确实过分了些，所以笑着说道：“不关你事，你是打拳的拳手，说话直爽而已。”
　　说完，唐庭威对自己的朋友说道：“锡霖，你年纪小，不要乱讲话，这里很乱嘅，你现在骂这里臭，尤其当着这些人的面骂，死人都骂出火。”
　　看到唐庭威帮拳手讲话，叫锡霖的青年不满的皱皱眉，不过最终未有再开口，窝在沙发里取出大麻吸了起来。
　　唐庭威看到蛋卷强在一旁擦汗，故意加重语气指着吸大麻的锡霖说道：“商台大佬何佐芝的外孙，当心用钱砸死你……”
　　不过除了蛋卷强，霍东峻也好，陈东也好，对何佐芝这个名字完全没有反应，只有蛋卷强脸部夸张的扭曲着，眼睛瞪圆好似见鬼，唐庭威的几个朋友看到蛋卷强的鬼马表情，都笑了起来。
　　有蛋卷强这个娘炮活跃气氛，包厢里刚刚的小矛盾马上就被抹去，而贱辉也过来递了个消息，准备同蛋卷强的拳手玩一场。
　　早就收到消息的蛋卷强朝贱辉指了指霍东峻和陈东两个：
　　“我手下现在最红的就是这两个，陈东是我的王牌，阿峻是有唐少撑他，两个人就好似两只手一样，你是不是想打断我一条手？”
　　贱辉揉着鼻子说道：“蛋卷强，大家揾食而已，你有老板，我背后也有老板，昨晚邓公子搞的一点面子都冇，我今晚不找回场，以后邓公子哪里再会捧我的人？”
　　“不用讲，我懂，你找了大渣的越南仔嘛！”
　　看到蛋卷强嚣张的模样，贱辉贴到蛋卷强的耳边，一字一句地说道：“我准备让大渣的越南仔今晚收你那个阿峻的尸呀！”
　　蛋卷强面色不变：“昨晚你也这样讲……”
　　贱辉朝唐庭威打了个招呼就瘸着腿离开，离开前还盯着霍东峻看了一眼，等贱辉出了包厢，蛋卷强才拍着胸口夸张地说道：“臭男人，一身汗臭味！阿峻，贱辉想找越南佬收你尸，我这次不敢保证你会不会赢，听天由命，那个越南佬是第七擂擂主水准，你等下上场小心。”
　　唐庭威拍了拍手，身后一名保镖将一个皮箱递来，唐庭威将箱口对着霍东峻打开，里面铺满了港币，唐庭威叼着香烟笑道：“三百万，像昨晚一样，做的漂亮点。”


第四十章 找人的人
　　“Cut！”王坤郁闷的叫了停，自己从摄像机前快步走到武行面前，脸色难看的对装成忍者主角的武行叫道：“你搞乜鬼呀！拳脚都无力？昨晚同你老婆搞几次呀？”
　　扮忍者的武行扯掉脸上的面具，整张脸已经挂满了汗水，好像刚从游泳池里爬出来一样：
　　“坤哥，动作都是按照你的吩咐来做的，尽力啦？”
　　王坤叉着腰望向远处正在设计其他打斗动作的高飞：“喂，换一个，这一个打起来就够快，但是却不够劲，连睇电视的师奶都会骂他软脚蟹嘅！”
　　“喂，大家凑在一起揾饭食而已，最能打的一个就是他啦？你又要有功底，又要肯出力，拜托，整个武行，除了我，你和五哥，其他人都是一百二十块一天，不要要求这么高啦？”
　　扮反派的张五郎此时也走过来，提议道：“不如老办法，用短威亚扮快，用快替力道，普通人睇不出分别嘅。”
　　王坤自己点颗香烟骂道：“霍东峻个扑街，刚刚话肯跟我开工，眨眼间就玩消失，用他用顺手，现在我看边个武行都不如他得用。”
　　这句话说的高飞和张五郎同时点头，确实，虽然霍东峻不过刚加入武行几日，但是凭借深厚的武术功底和对武指要求的理解能力，几乎可以媲美老武行，甚至比功底差的老武行还要更让他们感觉到顺手。
　　这部《忍者太保之轰天变》前晚的主角替身是霍东峻，打斗动作无论是兵刃还是拳脚，都凌厉异常，每一式打出手都能让王坤和高飞点头，但是自从这家伙玩消失之后，连续换了几个龙虎武师，打出来的动作和前晚霍东峻的画面比起来简直就是病夫和李小龙的区别。
　　“五哥，麻烦你，你辛苦些，扮主角啦。”王坤听张五郎提议用地面威亚来表现动作凌厉，不置可否，犹豫了一下，还是望向了张五郎。
　　张五郎是空手道高手，又学过传统武术，身手比起其他京剧行的武行要漂亮的多，而且对威亚和特技镜头的设计有独到见解，算是程家班里对动作设计最有心得的人。
　　而王坤就普通的多，他是唐迪的东方戏剧学校出身，算是京剧行入门，能混到武指的位置第一是肯搏命，好多搏命动作都是他尝试出来，三百六，四百二，倒扑虎等摔打动作都被他玩出了花样，而且为人仗义豪爽，电影圈里朋友众多，好多导演开工都愿意带上他，算是武行界赚钱够快的人之一，学过半年的龙形拳，同永佳的老板陈勋齐算是师兄弟，所以才会过来永佳担任武指。
　　“好。”张五郎没有犹豫，拍拍刚刚被王坤训斥的武行：“休息一下，不是你做的不够好，是阿坤现在心中已经有了合适的人选，但是那人又玩消失，他心情不爽而已。”
　　“帮五哥准备套忍者服！”高飞朝服装师打了声招呼，对王坤说道：“不要要求太高，这电影又不是在本港上映，卖去东南亚的，你又不署名，不会坏了你的招牌，坏也是坏我的。”
　　王坤鼻子里喷出两道烟柱，看了眼高飞：“就是因为武指挂你的名，我才认真，你介绍工作俾我，我却搞砸你招牌，那人家以后点样看我王坤！”
　　张五郎换好了服装，王坤走回机位叫了开始，张五郎轻松一条过，王坤吐了口气，抿着嘴未出声，高飞笑着说道：“收工，剩下的动作戏就从之前的胶片里剪些就够用。”
　　“哇，真是节省。”张五郎穿着忍者服，手里拎着木制武士刀走过来看镜头，刚好听到高飞的话。
　　高飞耸耸肩：“我也只是帮人开工而已，老板要省胶片，我有乜鬼办法，喂，一人两千块，OK？”
　　说着，高飞递给了王坤和张五郎两叠纸币：“后天还有一部新的动作戏要拍，《警察英豪》，阿坤最熟啦，最好能拍出《警察故事》的画面。”
　　张五郎把钱接在手，指了指四周环境对高飞说道：“大佬，你睇下你这部戏的环境，一套古宅都拍完整部电影，各种房间里来回跑动，连胶片都要省，仲想跟风《警察故事》？最少也准备五百万搞搞大场面才好话跟风啦？”
　　王坤没有插嘴两人的戏谑谈话，而是握着两千块纸币，拨通了梁珮玲家中的电话：
　　“珮玲，细蓉是不是还未被阿峻接走？”
　　梁珮玲在电话那边说道：“细蓉很乖，不过这两日都不再笑呀，那个阿峻到底出了咩事？”
　　“照顾好细蓉，等下我去你家里送家用，你同你老母两个生活本就难过，多个小女孩出来，恐怕就更苦些。”王坤皱着眉说道：“知不知就哥同阿峻是点样认识的，算啦，我自己找就哥。”
　　说完，王坤挂掉电话，摩挲着下颌几根冒出来的胡须自言自语：“连那位比小老婆还看重的小师妹都不顾，这家伙到底出了乜鬼事，就算是跑路也该打声招呼才对……”
　　……
　　广西钦州灵山县，一处古宅，大门处挂着“震鸣武馆”的牌匾，匾额左下，缀着三个小字，莫桂兰。
　　“大师兄，几个师兄弟都说找不到二师兄的消息！”
　　一个药农打扮的年轻人一路冲进武馆大门，熟门熟路进了武馆的一间偏房，推开门不等看清房间内景象就开口叫道。
　　“连公安都找不到阿武，你们当然就更找不到，省省吧，有时间去收拾地里的药材，我爹只是怒急攻心，过了这几日就好了。”房间内，一个年纪二十四五岁的青年人正伏在书案上练习书法，头都未抬一下，一边写一边说道。
　　“二师兄这次杀了人，被公安抓到要枪毙的！”药农打扮的年轻人语气激动地说道。
　　大师兄笔锋顿了一瞬，就继续挥毫，语气平淡地说道：“阿武太蠢，杀人都要闹的整个灵山县人尽皆知，就算那些人该死，也不用把自己搭进去，不用担心他，阿武练武这些年，又参过军，说不定现在跑去越南讨个越南老婆。”
　　“可是，可是二师兄……”药农摸着自己腰间配的壮族短刀，抿着嘴不知该说什么才好。
　　“我知道你们担心阿武，放心，他托人给我送了消息，很安全。”大师兄写好了一副字，停下笔，侧脸望向脚下踟躇的药农，嘴角带着慵懒笑意说道：“你更应该多担心今年药材是不是会丰收，你那未婚妻等你两年，当心跑掉，都怪你，说枪毙两个字吓到了我，这幅字可惜了。”
　　看到大师兄把目光移回书案，药农也随着他的视线落到了书案那副字上面，墨迹未干的两行行楷字体，每个字边角都带着锋芒，如同刀刃给人一种锐利感，很短的两行，只有十四个字。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。


第四十一章 擒拿
　　当主持人宣布比赛开始时，看台上的赌客都兴奋的吼出声，台上两个拳手中，虽然阮文海连第七擂擂主都打伤过，但是霍东峻也让众人印象深刻，昨晚单手用铁链拧动菲律宾黑鬼的画面让一干人热血沸腾，看台上不时有赌客朝拳台上的霍东峻喊话：
　　“阿峻，二十万赌你打赢！”
　　“阿峻！一定要爆冷，我全部身家都压你，期冀老天这一次肯观音借库（意指发财）俾我！”
　　虽然有赌客钟意爆冷门，但是大多数客人都会追热门，赌阮文海打赢的人比压霍东峻爆冷的人多出不知几多。
　　邓国淳今晚未坐进包厢，而是搂着女伴坐到了第一排看台的中央位置，坐下之前，还朝着颜如玉包厢投去挑衅的眼神，贱辉打电话告诉他，今晚搞来阮文海解决掉昨晚落他面子的霍东峻，他特意把包厢空置，坐到前排准备看霍东峻被阮文海做掉。
　　“今晚好奇怪，居然冇有钱佬出钱玩兵刃或者生死斗？就算邓公子不开口，现在摆明霍东峻赢面小，唐少也该出几十上百万给霍东峻送条武器的嘛，赤手空拳斗越南仔？爆冷的几率太小呀！”看台上的几名赌客交头接耳。
　　阮文海脚上一双丛林作战靴，腿上是军裤，上身则套了一件紧身背心，露出健硕躯干，双眼微眯，眼睛盯着对面的霍东峻，表情冷漠。
　　霍东峻仍然是昨晚穿的黑色武服，双腿微屈，双手下垂，迈着蔡李佛象形十技中的鸡形步在阮文海前方左右移动。
　　本来按照霍东峻的意愿，是想开始之后就上前见识一下苏联特种部队改良的西斯特码格斗术，看看到底是鬼佬的速成擒拿技法犀利仲是中国传统武术的擒拿手更厉害，但是蛋卷强特意叮嘱过，比赛开始不要先动手，方便他在下面赚些外快，因为两人如果开始后不急着动手，下面会有性急的赌客掏钱出来让他们交锋，这种钱被蛋卷强这班马夫称之为观音散财，不赚这种便宜钱会遭天打雷劈。
　　果然，霍东峻和阮文海都不动手，看台上就响起了嘘声，终于，一名豪客甩出五万块：“我出五万，让他们开打！”
　　这一次贱辉未抢过蛋卷强，蛋卷强让手下极快的接过钞票，笑容满面：“老板，我做你生意！马上开打！”
　　说完，蛋卷强双手拢在嘴边对拳台上的霍东峻叫道：“阿峻！有老板让你即刻动手！不过还未有人出钱让你玩兵器或者生死斗，不好搞出人命！”
　　大渣在不远处瞥了一眼蛋卷强，嘲讽的抽了下嘴角：“不好搞出人命？趁现在还未有人出钱玩兵器或者生死斗，让你那个阿峻认输呀，昨晚捡便宜，今晚就想在第六擂充大佬？蛋卷强，当心吹水吹破自己肚皮呀！”
　　蛋卷强对大渣的冷嘲热讽如若未闻，盯着拳台上的霍东峻催促一声：“阿峻！动手！”
　　一直左右移动的霍东峻听完蛋卷强的话，双眼瞪圆，蔡李佛象形十技中的虎形拳侧身虎爪作为起手式，双爪左扒右划，右手横爪护胸，左手竖爪对肩！
　　看到霍东峻摆出的起手式，阮文海面无表情的摇摇头：“我杀了很多你这样学了几年中国功夫就上擂台的人，他们的下场如何，你很快就会知道。”
　　霍东峻没有开口，脚下虎跃式冲前，双手呈虎爪，左爪朝阮文海脸部抓来！
　　阮文海横移侧身扬手一气呵成，右手居然极快的锁扣霍东峻的左手腕！手指捏住霍东峻的手腕朝上掰扣！试图废掉霍东峻的手腕！
　　这让霍东峻有些出乎意料，这个越南人的动作捕捉速度非常快，比之前的菲律宾人反应要快很多，而且得手之后的发力居然毫无停滞感，手指搭在自己手腕时就开始发力，不给自己反应时间！
　　左爪被扣，霍东峻一个反身低扫！任由对方制住自己左手，俯身探爪朝阮文海激射抓去！
　　阮文海膝盖上扬，和霍东峻的右爪对碰一记，挡下霍东峻这一击！不等阮文海撤膝盖，霍东峻突然又按照反身时的节奏反转回来，右爪出手如电，扣向阮文海咽喉！
　　阮文海右手扣住霍东峻手腕，只剩左手护胸，不敢托大，选择了松开霍东峻左手，撤手封喉挡下霍东峻这一抓！
　　同时不给霍东峻收回手臂的机会！由下方探手抓向霍东峻右手手肘！握紧之后发力朝外侧拧去！
　　霍东峻左手下探，成手刀朝阮文海的手肘劈去！
　　阮文海撤手踢腿，朝霍东峻膝盖踢去！霍东峻朝后撤开两步，两人刚刚的试探告一段落。
　　阮文海眼中的不屑敛去，双肩晃动了两下，平淡开口：“擒拿手？想用擒拿手打赢我的格斗术？”
　　霍东峻身体微倾，将双手立掌虎爪化为鹰爪，刚刚与阮文海的试探交手让霍东峻对对方的实力有所了解，阮文海的拳脚功夫并不高深，只有简单的几式而已，但是这几式已经被他应用到娴熟，尤其是速度弥补了招式变化太少的缺陷，被他抓住机会发力，眨眼间就会伤到关节，难怪陈东讲被这个越南仔搞到脱臼。
　　既然凶猛虎爪对越南仔在速度上有些勉强，霍东峻这次准备换凌厉鹰爪，而且他有把握，这一次卸掉对方的关节。
　　霍东峻朝前连续极快蹬地两步！身体凌空朝阮文海扑来，双爪连续挥动，晃成一片爪影，让阮文海无法判断霍东峻这一次是想抓自己的肩膀，咽喉还是面孔，但是他对敌经验丰富，凭借惊人腰力身体硬生生横过来，探手同样呈爪，抓向霍东峻此刻满是破绽的胸口！
　　阮文海的爪搭上自己胸膛的瞬间，霍东峻脸上却露出昨晚对阵奎松时的笑容！
　　阮文海手指发力想要将霍东峻凌空的身体打横摔出去，霍东峻却用阮文海满是力量的手作为支点，身体空中扭了一下，两条腿如同老虎钳一样锁住阮文海的脖颈！站桩二十年的腿部力量猛然爆发！借阮文海手掌的支撑力！用双腿将阮文海的身体在空中摔翻！
　　阮文海身体打横重重砸在拳台之上！
　　霍东峻后撤两步，鹰爪翻天式的架势，身体前俯，两爪爪心向天，如同即将在天空翻转的雄鹰，盯视着倒地的阮文海。
　　台下，是目瞪口呆的大渣，贱辉，也包括蛋卷强和陈东。


第四十二章 断腕
　　整个看台一片哗然，这班赌客都是第六擂的常客，越南仔阮文海是乜鬼水平各个一清二楚，不然也不会一窝蜂跑去下注赌他赢，可现在台上场面似乎给了呢班想要跟热门揾一笔的众人狠狠一记耳光！
　　阮文海居然被霍东峻一个凌空锁腿摔翻在地？
　　阮文海在拳台上不是未被击倒过，也不是未受伤过，但是这么狼狈，开赛时间不过两三分钟就被一个冷门拳手用这种抢眼的好似拍功夫片的动作放翻，却是真真正正的第一次。
　　连大渣都一脸的不敢置信，如果不是现在正在比赛，他恨不得跳上拳台大声质问阮文海是不是玩嘢！
　　包厢里端着红酒站在落地窗前的唐庭威对旁边几位朋友耸耸肩笑道：“点样？是不是很精彩，阿峻才十八岁，今天登台之前只打过两场拳赛，对面被他锁颈放翻的对手，是第六擂的擂主，前几日第七擂擂主都被那家伙折断了手臂，那些马夫都认为他有第七擂擂主的水准。”
　　“不会是拍功夫片吧？呢般夸张？整个人凌空用两条腿放翻对手？成龙都做不到啊？”一名同伴摇动着酒杯赞叹道：“阿威你眼光不错，今晚看来又能赢不少零花钱。”
　　那名吸过大麻两眼放光的河家外孙曹锡霖却不屑的撇撇嘴：“搞乜鬼啊威哥？你话能打死人的嘛，现在两个人只是拳来脚去，我若是睇这种画面，不如在家里睇电影，录影带里打的比他们犀利百倍，人都会飞天啦？你不是话有生死斗或者兵刃战？来点鲜血助助兴，这种画面就算整个房间都是靓妹我都翘不起来呀！”
　　“不急，阿峻现在局面占优，要开口也要邓国淳开口，真心睇下那个扑街的脸色，此刻是不是如屎坑一样臭。”唐庭威和同伴碰了一下酒杯，将酒喝了口之后才对曹锡霖说道。
　　和台下众人的哗然相比，台上的霍东峻表情平静，被锁翻在地的阮文海也一个翻身从地上跃起，用手扶着后颈活动了几下头部，眼神冰冷，似乎刚才霍东峻的凌空锁摔未能给他带来伤害。
　　霍东峻在摔翻阮文海时，心中已经对阮文海瞬间做出的反应赞叹一声，难怪能在高手辈出的龙城九擂打到第七擂，这个越南仔不仅身手凌厉凶狠，头脑也够醒目。
　　霍东峻双腿锁住阮文海脖颈发力扭动他胫骨时，如果换成其他人，一定会努力使自己保持平衡，同霍东峻的脚力硬碰硬，而这种下场才是霍东峻希望看到的，因为一旦用自身胫骨的力量来对抗霍东峻的双腿爆发力，会极大可能性当场造成阮文海颈髓损伤，颈部一下身体瞬间瘫痪，甚至严重些会当场死亡！
　　可是阮文海应付霍东峻这一式堪比神来之笔的锁技时，选择了顺从，霍东峻双腿发力扭动阮文海颈骨时，阮文海的身体顺从甚至可以讲成辅助霍东峻完成了这个锁技，身体摔倒时阮文海甚至做了一个轻微蹬地动作来配合霍东峻！避免了自己颈部会受伤！
　　阮文海用手轻轻拍了一下自己的脖颈，朝霍东峻示意道：“想扭断我颈骨？怎么会这么容易？不如你再试一次？”
　　“好呀！”霍东峻翻天式的姿势不变，脚下蹬地！身体在前扑的瞬间陡然直立而起，左爪翻腕朝着阮文海的咽喉抓去！
　　阮文海右手反扣向霍东峻左爪，左腿在同时做出一记低扫腿！作战靴带着风声朝霍东峻前扑的胯部踢去！
　　霍东峻左手由爪变凤眼拳，拳锋指骨撞在阮文海的爪心处，身体却一个巧妙的翻身，闪开阮文海的扫腿！
　　不过在扫开阮文海这一腿之后，霍东峻又一次暗骂自己，无它，本来最好的方法就是自己左手凤眼拳撞阮文海爪心，右腿用戳脚铁脚头技法反踢对方胫骨，可惜拳打蔡李佛象形拳的瞬间，让自己忘记了戳脚的存在，下意识用蔡李佛对敌的方法避开对手。
　　阮文海左手掌心被霍东峻凤眼拳硬击一下，左腿扫腿落空，却完全没有停滞的瞬间，右爪几乎是在霍东峻闪身的同时探出，反扣霍东峻还未撤回的左手！
　　“啪！”的一声，阮文海右手准确扣在霍东峻手腕处！
　　“断！”阮文海暴喝一声，右手一个翻腕扯提动作，想要断掉霍东峻左手的手腕！
　　甚至为了保证这一击得手，刚刚被凤眼拳打的掌心剧痛的左手好像觅食毒蛇般沿霍东峻左臂朝他肘关节抓去！
　　“断！”与此同时，霍东峻居然也吼了一声断！
　　被阮文海扣住的左手突然顺着阮文海的心意翻转过来，掌心向下，只是不给阮文海发力折腕的机会，霍东峻左手掌面压在阮文海的右手处！在接触到阮文海手背的霎那，左手再次呈爪，用鹰爪擒手擒住阮文海的右手掌心处！
　　而霍东峻的左手从下方用拿法叼住阮文海手腕朝上托举，左手擒！右手拿！两手同时动作，饶是阮文海反应再快，右手腕关节处也呈现出垂直角度！而对擒拿来说，关节呈垂直角度就等于是破绽！
　　阮文海此时右手被制住，左手想要临时变招已经来不及，在手腕关节呈垂直的一瞬间！霍东峻身体突然前弓步压上，双手力量再加上突然弓步冲前产生的巨力，“喀！”的一声骨骼鸣响！阮文海右腕已经被霍东峻用生生擒拿手折断！
　　阮文海也够悍勇，在知道自己右手被制住不可逆转的瞬间，猛然朝霍东峻前弓的左腿膝盖踢出一腿，试图用这一腿给霍东峻前弓步压前造成麻烦，保住自己手腕！
　　可是霍东峻在阮文海手腕骨折声响起的同时松开双手，一个身体后倾动作！前弓的左腿随着身体后仰向后绷直，堪堪避过这一腿！
　　阮文海垂着右手，脸上渗出因为剧烈疼痛而产生的汗水，只是表情仍然冷硬，如果不是汗水出现，从他的脸上完全看不到手腕被折断的痛苦。
　　“一百万！邓公子出一百万，将比赛改成兵刃战！”就在这时，台下的贱辉突然用力叫道！
　　“打不过就准备下台包扎？”霍东峻嘲讽的对阮文海笑道。
　　阮文海左手一点点从左腿军裤里抽出一柄军刺，军刺倒转将上身的紧身背心划开，把军刺咬在嘴里，眨眼间就用背心做成了一个绷带将折断的手腕缠裹起来，这才左手握军刺指向霍东峻：
　　“战场上，我断掉左手，中了两抢，还能杀掉七个军人，现在只是被苍蝇盯了一口。”
　　霍东峻晃动了一下脖颈，语气转冷：“我就不用兵器，就用一双手拆断你全身骨头，让你知道，什么才叫做擒拿！”


第四十三章 断腿
　　大渣在台下皱紧眉头，之前对贱辉时的嚣张桀骜已然消失不见，取而代之的是震惊和惶急。
　　阮文海同对方斗擒拿，居然被一个从四擂升到六擂的冷门拳手折断手腕？
　　如果阮文海这一场输掉，那不仅贱辉和他的大水喉邓国淳丢脸，就连他都会颜面扫地！阮文海是他手上最出色的拳手，虽然性格冷漠，语气嚣张常常让大渣腹诽阮文海最好被人打死，可是真正到了这种危急场面，大渣却希望阮文海能逆境翻盘！
　　而贱辉身为擂台马夫，更是眼观六路耳听八方，阮文海手腕被折断的瞬间，贱辉就眼角偷瞄邓国淳的脸色，看到邓国淳脸色难看，贱辉自己掏钱对台上喊出了兵刃战，他不能输掉这一场，一百万现金和邓国淳比起来，哪个更重要不言自明，所以贱辉才迅速开口，让邓国淳的脸色微怔之后慢慢沉静下来。
　　所有赌客都清楚，阮文海就是在一场场的生死斗和兵刃战中打出第六擂擂主的位置，一柄从AK47上拆卸下来的“俄罗斯钢刺”（中国五六式军刺原型）曾经在这个擂台为无数对手放过血，这种歹毒的杀人利器刺中对手要害之后，拳手只能等死，因为九龙城的医生根本就无法处理这种怪异伤口，而出城送香港公立医院急诊，不等到医院，人已经死掉。
　　所以看到阮文海抽出那柄钢刺，本来已经有些绝望的赌客又都做回位置，不停给自己打气，告诉自己之前阮文海也有过受伤场面，一样反败为胜，这次也不会例外。
　　“阿峻！你用咩武器呀？”整个看台之上，只有蛋卷强用夸张的细嗓声线朝霍东峻叫道，语气里故意带着气人的炫耀。
　　霍东峻左爪护胸，右爪前探，双眼盯着左手将军刺横在胸前，摆出防守架势的阮文海：“就用一双手！拆掉他全身骨骼，为饮酒的唐少助兴！”
　　蛋卷强捏了一下拳头，这个阿峻真是懂做人，站在拳台上大声话空手对兵刃，更要拆掉对方全身骨折为唐少助兴，那包厢里的唐少岂不是很有面子？如果阿峻真的打赢这一场，以后想唐少不捧他都不得呀！
　　说完这句话，霍东峻双腿瞪地，身体朝前疾冲，双爪平翻向上，如同雄鹰猎食朝阮文海扑去！
　　一直呈防守架势的阮文海，在霍东峻身体距离与自己缩短大半时，却没有选择暂避锋芒，左手反握钢刺，身体微侧朝霍东峻迎去，手里钢刺朝霍东峻当胸刺去！
　　阮文海的反应出乎霍东峻意料，霍东峻拧腰侧身想要躲过这一击，阮文海的右腿却已经捕捉到霍东峻的动作，先一步朝霍东峻想要闪躲的左侧踢去！
　　手拿钢刺的阮文海果然比空手时更见凶悍，甫一交手，就给出霍东峻两个选择，要么被钢刺刺胸，要么被扫腿踢中腰肋！
　　这也是阮文海之前常用的杀招，曾经有不少拳手与他对敌时，在发动前冲想要发起攻势时被他半路迎上打断节奏，进而被他一刺一腿逼的手忙脚乱，出现破绽，之后命丧拳台！
　　在阮文海看来，这个霍东峻虽然身手不凡，但是年纪不过十八九岁，对敌经验远不如经历过战火历练的自己，就算自己身手比起他处于劣势，但是多出来的杀敌经验已经足够让自己的军刺刺穿对方的身体。
　　他这一腿踢出去后就发现，霍东峻居然丝毫不见慌乱，拧腰侧身的动作仍在继续，像是根本未注意到自己暴起突袭的扫腿！这让阮文海既感觉应该，又感觉有古怪，似乎对方这么容易被自己击中很奇怪。
　　“砰！”阮文海的扫腿如愿以偿的踢中霍东峻！踢中霍东峻那一刻，阮文海双眼圆睁，嘴里痛哼一声！
　　拳台下的大部分买了阮文海打赢的赌客兴奋欢呼，他们看到霍东峻的身体被踢的倒飞出去，趔趄退了两步，可是还未等他们的欢呼声扩大，就好像被人掐住了脖子，再也发不出声音！
　　阮文海身体突然差点摔倒，摇晃几次之后才勉强站稳，场中懂拳脚的人都能看出，此刻阮文海把身体重心全部放在左腿之上，右腿只是轻微点地，之前左手紧握的钢刺此时也有些微微抖动。
　　“到底出了咩事？”一群赌客目瞪口呆，明明是霍东峻被踢中倒退出去，点会越南仔看起来右腿受伤？
　　他们只能看到霍东峻被踢中，却没看清霍东峻的手在阮文海踢中自己时在他膝盖上四指发力的动作！
　　中国传统武术无论各门各派，都会要求门下弟子了解人体骨骼和经脉构造，而中国传统擒拿法，也针对各处骨骼关节和经脉都有针对其所在的技法，霍东峻四指在侧身时探爪，在阮文海膝盖上发力的动作，在鹰爪门叫做鹰爪错骨，在八卦门叫做白马剪蹄，而在蔡李佛中，则叫做探海夺宝。
　　一个夺字，已经说明这一招的精髓，用四指力量将阮文海的关节软骨强行剥落！如果力量足够大，甚至可以用四指瞬间爆发力将对方的半月板抓至破裂！
　　阮文海之所以踢腿之后惨哼站立不稳，就是刚刚踢腿瞬间，被霍东峻卸掉了关节软骨，半月板破裂！
　　“还有一条腿，一只手，一根脖子，你自己选，我这次断掉你乜鬼部位？”霍东峻轻轻拍了一下被阮文海踢中时沾染的灰尘，朝阮文海笑道。
　　阮文海此刻已经不再平静的对视霍东峻，而是频频望向台下的大渣，他想主动认输下台，只是现在不知场下赌注有多高，冒然下场会不会惹麻烦，毕竟越南帮再凶悍，但是这里却不是香港，而是九龙城寨。
　　大渣此刻已经凑到贱辉身边，用极低的声音快速说道：“我要让越南仔认输，我不能让他彻底残废或者死掉，我凭他在第七擂认识了几位老板，那些老板仲等他去第七擂杀庄，这场比赛……”
　　贱辉额头冷汗不止，夹着香烟的手都在颤抖：“大渣哥，越南仔真的撑不住，邓公子今晚……”
　　“我管你乜鬼邓公子，我的老板也要等我去关照，越南仔死掉我手上就冇可能站稳第七擂的拳手，不要讲，算我倒霉，我这就叫他认输下场！”大渣语气激烈的低吼。
　　可是还未等他抬头朝阮文海打眼色，蛋卷强已经桀桀怪笑着叫道：“曹锡霖曹公子一百万买台上两个人生死斗，不死不离场！”
　　说完这句话，蛋卷强眼睛望向大渣：“你之前劝我认输？我这次就偏玩大嘢！我老板的朋友今晚要阿峻收越南仔的尸呀！”


第四十四章 委员会的意愿
　　其实蛋卷强喊出的曹锡霖一百万临时改规则，是他自作主张，曹锡霖同唐庭威在包厢内，哪会这么快开口下注。
　　从看清楚霍东峻断掉阮文海的右腿，蛋卷强就脱口而出这句话，自然就是想让阮文海死在拳台之上。
　　他之所以喊曹锡霖的名，自然是清楚这位曹公子背靠河家，比唐庭威这种出身地产豪门的阔少虽然差了些名头，但是河家才是真正香港大家族，河家一门三杰中，有何鸿燊，也有这位曹公子的外公何佐芝，揸住唐庭威这支大水喉，对蛋卷强来说不过是有人来他的地盘赌钱捧场，但是同曹锡霖搞好关系，澳门也是有地下拳赛嘅，虽然河家睇不起这种小生意，可是若是曹锡霖打声招呼，能带拳手过海去澳门揾水，对蛋卷强来说确是大财路，所以他才会开口报了曹锡霖的名字，甚至已经想过，哪怕曹锡霖事后不会出这一百万，蛋卷强都无所谓，只要用这一百万同曹锡霖聊几句，以后能常来捧场就得。
　　身为擂台马夫，蛋卷强最擅长的就是拉拢大水喉，尤其是这种年纪轻轻目空一切的富家公子。
　　大渣此刻已经从贱辉旁边小跑到蛋卷强身边，大家都是做这一行，大渣当然能看出根本就不是乜鬼曹公子开口，摆明就是蛋卷强想要阮文海死。
　　“阿强……”
　　大渣只来得及开口说出两个字，蛋卷强就晃着手指打断他的话：“大渣哥，你刚刚很嚣张呀？想我为阿峻收尸的嘛，现在就好喽，看到底边个会收尸，你不会认为我此刻会改口吧？一百万而已，我蛋卷强还是能勉强掏出来嘅，一百万睇第六擂擂主被我手下拳手打断全身骨头，值回票价啦？”
　　“信不信我……”
　　“同太岁讲喽？你想做掉我？试下呀，丽的一个第三擂的垃圾，太岁都肯为他出头，我这种水准的经纪人若是被做掉，你话太岁会有乜鬼反应？”蛋卷强毫不畏惧大渣威胁的语气：“省省吧，大渣哥，今晚是你第六擂话事人下台的好日子，等下比赛结束自己去饮一杯庆祝喽？”
　　而此刻的台上，霍东峻听到蛋卷强将规矩改成了生死斗，脸上笑容更盛，对脸色已经带上绝望的阮文海开口：
　　“恭喜你，有老板成全你英雄的名声，你想认输都不得，你既然登台呢般久，该想到有今天啦？”
　　阮文海脸色变了几变，突然纵身跳下拳台，不顾左腿膝盖伤势，一瘸一拐沿着看台甬路朝外冲去！
　　他不想死，不是他怕死，而是他打拳赛只是为越南帮在九龙城拉拢关系，眼看就能为在香港的越南人搭上泰国大庄家吉祥佛的线，却要功亏一篑？看台上此刻就有越南帮的人暗中护住他，只要他下台，自然就有人为他掩护，方便他离开第六擂，只要出了擂台，就算太岁彭越想要在龙城找人，最少也要一两个小时，而一两个小时已经足够他逃出龙城，返回越南帮所在的西贡白沙湾！
　　“喂，拳手跑掉呀！大渣，你真是输人又丢脸！”蛋卷强看着阮文海一手持钢刺跳下台朝外狂奔的身影，夸张的大笑起来。
　　看台上突然站起两个穿西装的中年人，翻腕手里已经多出两柄手枪，朝着拳台上的霍东峻就要扣动扳机！
　　“砰！砰！砰！”三声枪响响起，拳台上的霍东峻怔了一下，眼睛望向突然起身的两名枪手，却发现两名枪手的脑袋被子弹打出个洞，身体摇晃着栽倒，而已经快跑出擂台冲向电梯间的阮文海，后脑处明显也飙出一股血箭，朝前扑倒！
　　不知何时，看台的几个角落多出二三十个穿着黑色运动衫的身影，手持短枪，眼神冷冽！
　　蛋卷强几名小弟已经极快的掏出枪将蛋卷强和陈东护在中心位置，其他几个马夫的小弟也都各自拔枪，敌视着对方的人，一直未出声的擂台主持人脸色平静的登台，先是朝霍东峻笑了笑，这才捏着话筒对下面还惊魂未定的赌客们说道：“唔好意思，突然出现拳手逃跑这种事坏了大家的兴致，不过这名越南拳手已经被台上的霍东峻先生打断一手一脚，再打下去也只会输掉送命，既然他逃跑，只是时间提前了一些，并不影响赌局，请各位老板放心，龙城委员会既然开擂台办拳赛，就一定能照顾好各位的人身安全，第六擂负责安全的保镖足有三十二位，他们绝对有能力控制住现场的突发状况，比赛继续，各位放心。”
　　穿着白衬衫的服务生旁若无人的抬起看台上死掉枪手的尸体，又有人拎来水桶清洗地板，时间不过短短几分钟，尸体，鲜血就全部被处理干净，就连空气中的血腥味都被服务生特意喷洒的香水味道遮盖。
　　台上时，主持人面带笑容，温文尔雅，可是等陈东和另一位拳手的比赛开始后，这位主持人站在大渣和蛋卷强面前时，脸上阴冷的神色让两人同时打了个冷战，主持人摘掉金丝眼镜，从西装里取出手帕一下下的擦拭着，眼睛却直直的盯着满头大汗的大渣，说出的话让大渣感觉自己身处严冬：
　　“大渣，拳手跑掉这种事常常发生，可是你拳手带了两个枪手，你知不知这件事会给擂台生意带来多大损失，就算那两个枪手一枪未发就被陈主席找来睇场的大圈做掉，可是无论是我们的枪响也好，那两个枪手的枪响也好，是会吓到很多老板不再来龙城寻开心下注，一晚损失几十上百万，一个月，一年损失几多？”
　　“宋先生，不关我事，我不知越南仔有枪手这件事，如果知的话当然不会让这种事发生！你相信我！”大渣抹着额头上的汗水，低头哀求道。
　　被称为宋先生的主持人没有理会大渣，转而拍拍蛋卷强的肩膀：“你这几日生意做的不错，拳手也够犀利，今晚几个经理人中，捧你拳手下注的额注除了阮文海之外，属你最高，看来以后第六擂，要你话事啦？”
　　蛋卷强虽然语气仍然带着娘炮气，但是多出了许多恭顺：“陈主席，彭师傅，宋先生都在，我一个小小的擂台马夫点敢称话事，我跑腿的嘛。”
　　宋先生笑笑，将眼镜戴回脸上：“本来是想打完今晚所有比赛，约你一起食宵夜再聊，既然现在出了状况，一起说出来也无妨，虽然龙城九擂的生意归龙城武馆的彭师傅负责，但是委员会在擂台生意中也出力很多，第六擂，第七擂，第八擂，这三个真正日进斗金的擂台，安全工作都是委员会来做，可是最近委员会的收入很少，支出却很多，尤其泰国那边今年收成不好，供给香港的货比去年少了四成，所以委员会现在也想做些之前不碰的生意，我想以后委员会也会有拳手经纪人入场，阿强，想未想过以后出来自己做？委员会是不会干涉你的，彭师傅管理方式就麻烦的多，不如你考虑下？”
　　蛋卷强的脸猛然呆滞，宋先生话中透露出的消息实在太过震撼，委员会不满龙城九擂的生意大半被彭越独吞，准备也找擂台马夫入场分一杯羹？想让自己自立门户，委员会背后支撑自己，同彭越彭师傅对立？
　　开玩笑，自己只是个擂台马夫，哪里够格参与陈主席，彭师傅呢班人的角力场，不要话自己，就是彭越手下第一马夫火山，都不够格在彭越面前自立门户呀！
　　“宋先生你讲笑啦，我若说我不动心是假的，可是这件事若是我点头，那就是送死，不如等我睇清楚局势再开口，反正我是小角色，无论哪一边，都只是替人跑腿揾钱，何况现在还有人在旁边听着，传到彭师傅耳中，我今晚人头就要挂上天后庙的庙口呀。”蛋卷强搓了搓脸，苦笑着说道。
　　他不敢一口回绝宋先生，也不敢应承宋先生，能做的，就只有贬低自己。
　　“你很醒目，我又未逼你，只是个建议嘛，何况，大渣也冇机会去见彭师傅，出了这么大的状况，吓坏一班老板，还想安安稳稳在龙城讨生活？”宋先生招招手，站在远处的两名黑色运动衫青年面无表情的走过来，开口是带着方言的国语：“宋先生？”
　　“这个人，送去四号狗场给跛康，他狗场新到一批狼青，需要培养血性。”宋先生似乎看不见大渣身后四五名持枪的小弟，就这么当着大渣的面开口说道。
　　“宋先生！我是跟太岁嘅！委员会要搞我也要过太岁的手！宋怀乐！你个扑街！你……”不等他继续骂，一名青年探手捏住他的下巴，手指用力，将他的下巴卸掉，两个人拖着大渣离开。
　　宋怀乐看看大渣留在原地的几名小弟，脸色平静的开口：“在龙城，你哋不会想同委员会做对的吧？冇了大渣，还有很多人可以跟，但是同大渣或者越南仔一样做了蠢事，命就只有一条，自己聪明点。”
　　说完之后，宋怀乐转身离开，一直站在蛋卷强背后的霍东峻眼睛一亮。
　　看来不止自己一个拳手，就连委员会都对彭越独大九擂感到不满。


第四十五章 升擂
　　“哇，刺激呀！这么多支枪？头都打爆咗！过瘾呀，在外面几时能睇见这种画面，好似拍电影一样！”曹锡霖站在落地窗前，虽然眼睛盯着台上陈东和另一名拳手的比赛，但是嘴里还在对之前发生的枪击重复着称赞的词语。
　　唐庭威看看除了曹锡霖之外，其他几名惊魂未定的朋友笑道：“不用担心，外面就算是满世界扔菠萝，我哋都平安无事，因为龙城要靠我们下注来揾钱的嘛，刚刚那些人开枪就是为了保证我们的安全，放心，虽然全亚洲的通缉犯都恨不得躲进这里，但是这里有让他们遵守的地下秩序，习惯就好啦？”
　　“唐少！曹公子！各位老板！这次又风光大胜，唐少你真是威风八面，我若是女人，一定缠死你呀。”带着白色礼帽的蛋卷强带着霍东峻从外面走了进来，一进门，蛋卷强就谄笑着开口。
　　本来陈东还在场上打比赛，蛋卷强应该等陈东打完在离场，可是蛋卷强此时压不住心中喜悦，迫不及待来见唐庭威，要知道，霍东峻今晚打败的是越南仔，第六擂擂主，岂不是说他蛋卷强现在已经是第六擂第一名？真正大热门来嘅，霍东峻以后再登台，都不会有人把他再称之为冷门，赔率也不会再如今晚之前那样高，成为热门之后最主要的，就是一定维持好自己的大水喉，让他们之前爆冷，现在就要跟风逐热门，继续捧他蛋卷强手下的拳手。
　　唐庭威转过身，视线越过蛋卷强望向霍东峻，伸出两根手指：“TheTwo，两场比赛，只用两场比赛，阿峻，你现在就成了第六擂大热门，连擂主都输给了你，我唐庭威拳台下注百十次，最中意就是捧你个新血出头，你真是够巴闭。”
　　霍东峻笑笑：“冇唐少出钱撑我，让我够格登台，我点会有今天，这一切都是唐少你做下的，我只是负责打拳而已。”
　　“你若是不够打，我扔再多钱出来都冇用啊！”唐庭威似乎很满意霍东峻谦逊的态度，点点头转而对蛋卷强说道：“你运气好，手下有阿峻这样的拳手，马屁就不用你拍，只要阿峻落场打拳，我一定撑，输赢都无谓，开心最重要，过来，阿峻，一起饮几杯，等下带两条女去放松下！”
　　……
　　霍东峻打赢阮文海之后，连续五天登台，从第六擂拳手打到有马夫叫来第七擂拳手登台，全部都被霍东峻击败，而且霍东峻背后依靠唐庭威，曹锡霖等一干富家公子，尤其曹锡霖，只要霍东峻登场，他都要扔钱出来玩生死斗，五场拳手全部被霍东峻击杀当场，直到无拳手再登台与霍东峻交手，第六擂除蛋卷强之外的马夫集体要求让霍东峻升擂，再这样任由霍东峻打第六擂，所有人的背后老板都冇兴趣再睇第六擂打拳！
　　“彭师傅！蛋卷强最近太嚣张！大家都是在您手下揾食，有输有赢是正常，可是现在那个叫霍东峻的拳手摆明第七擂水准，擂主也让他做啦，但是是不是要换换位，让他打打第七擂，现在我哋第六擂冇拳手想同他打呀！”常在第六擂安排拳手打比赛的崩牙才站在武馆大厅，对上首坐着饮茶的彭越抱怨道。
　　“第六擂冇人同他打？不会吧，你们几个手上不是各个都有些底牌的嘛？”彭越慢条斯理，面容平静的开口问道。
　　虽然他最近已经够烦躁，委员会想要在他生意里分一杯羹，而且要分的是第六擂，第七擂，第八擂这三个一日流水加在一起足有几百上千万的生意，彭越已经很是同委员会另一位大佬陈兴祥呛声，只是还未正式撕破脸，毕竟都是龙城大佬身份，闹的太夸张会让下面那些靠龙城揾食的人趁机混水摸鱼，此时表面还是和和气气，但是底下，彭越大徒弟的两条人蛇船被陈兴祥在海上截下，船都未进港就直接转去新加坡，四百多名人蛇被陈兴祥卖给新加坡黑帮，而陈兴祥的军火生意，也被彭越的弟子黑吃黑吞下一笔，卖给日本赤军。
　　不过这种事，彭越自然不会让下面做事的人看出来，何况局势并不严峻，都是下面人冲突而已，两位大佬每天仍然一起饮茶，偶尔坐在一起睇场拳赛。
　　听到彭越问话，崩牙才苦着脸回答：“彭师傅，现在除了蛋卷强，第六擂边个还敢话自己有底牌，我盯上澳门地下拳赛的一名拳手，结果我开出二十万一场的价格请他来龙城打拳，那扑街听到让他打第六擂，一口拒绝，话不想送死，现在蛋卷强背后的大水喉晚晚玩生死斗，我哋去哪里找那么多拳手送死呀，平时都是一星期才一次生死斗，现在从周刊变成日报！真的撑不住呀，在这样下去，用不了两日，我都要跳海啦？”
　　“最近火山手下有个新血叫阿武，够水准，既然第六擂困不住这条出水蛟龙，就传我的话下去，让蛋卷强带他那名拳手升擂，今晚打第七擂，丽的个扑街，真是有眼光，已经打七场居然就真的连胜七场？”彭越喝了一口茶，不以为意地说道。
　　拳手再能打，在彭越的眼中，也只是为他赚钱的工具，如果太出格，不用癫九出手，随便哪个马夫的小弟一枪都能解决麻烦，何况这个霍东峻又未坏规矩，只是有大老板出钱撑他玩生死斗而已，有大老板捧拳手才合彭越的心思，为他送钱的嘛。
　　“有彭师傅您这句话就最好，我马上就去联系蛋卷强，多谢彭师傅，多谢！”崩牙才站起身，小心的退出了武馆。
　　等崩牙才离开，之前一直沉默，满脸阴鹜表情的彭于修才从偏厅走出来，对彭越说道：“老豆，陈兴祥这件事不如动枪啦，你有功夫，陈兴祥个老鬼却冇，找几十个枪手冲去陈兴祥的老巢，直接解决，免的麻烦。”
　　彭越用湿热的毛巾擦擦脸，闭着眼睛拧开手边的收音机，随着评剧曲调摇头晃脑的开口：
　　“龙城也是有规矩的，冇委员会开口，就算是陈老鬼同我，都不能动枪，越是身份高的人，动枪就越麻烦，你不会以为我同陈兴祥斗阵，其他三人就真的不会插手吧？不能动枪，惹怒了我，今晚我一剑去斩了那死老鬼的人头！第九擂几年未开，我想龙城里的人都忘记我彭越不是食斋嘅！”


第四十六章 乱将起
　　“阿明，伤恢复的点样？”鲨鱼威拎着一个保温汤煲走进了病房，把汤煲放在床头柜上：“你阿嫂昨晚帮你煮的猪骨汤，趁热饮尽，对骨折有益。”
　　罗志明靠在病床上一只手翻着漫画，看到鲨鱼威进来，把眼睛瞥向了远处的窗口，没理会鲨鱼威。
　　鲨鱼威也不以为意，坐在罗志明的床边，掏出颗香烟点燃塞进对方的嘴里说道：“你个扑街，我堂堂坐馆带汤来探你，仲要臭着脸？不知道的人见到我哋两个，会以为你是洪门五祖下凡呀！”
　　罗志明嘴里的香烟吸了一口拿开，半晌才侧过脸，像是陷入某种回忆：“大佬，我师弟是不是死咗？能不能从龙城把他尸体搞出来办个葬礼，他命苦，小时候被家人嫌弃，半卖半送给武馆，自小就在武馆里做杂务，做了快十年，师傅才肯收他，大鱼大肉未食过，青菜豆腐倒是食了十几年，我同大师兄那时整日闯祸，这家伙就把所有事扛在身上，我记得有次我同大师兄在大厅里讲手玩闹，把师傅心爱的一个梅瓶打碎，本来以为死定啦，可是志峻那混蛋等师傅返来开口话是他打扫时不小心打碎的，被师傅狠狠K了一顿，屁股都打开花，我混字头被师傅知，师傅动手时这家伙跪在师傅面前挡住我，被师傅一脚踢的吐血，到现在他连女人的手都未牵过，就这样死在龙城……”
　　“喂喂喂，我拜托你，现在不是要演戏叫你讲独白，边个话你那位师弟死咗呀？他进城那晚我就找了社团的兄弟盯住他，知不知现在在龙城里，他红过成龙呀！第六擂擂主呀！连胜七场，好多大老板都出钱捧他！”鲨鱼威打断了罗志明的回忆说道。
　　“咳咳咳！”罗志明被香烟呛到，咳嗽了两声，不敢置信的望向鲨鱼威：“你冇骗我？阿峻未死？”
　　鲨鱼威瞪着他：“你老母，我堂堂联英社坐馆，骗人？挑！是真嘅！七场对手全部被他杀死，现在已经冇人敢同他打拳，你话威不威风？”
　　“不会吧，阿峻最多十二年蔡李佛功夫，第四擂第五擂仲有可能，第六擂无论如何是冇可能站稳的，何况是做擂主？”明王听鲨鱼威说霍东峻现在威风赫赫，脸上带出得意笑容，不过语气却有些疑惑。
　　“不过我猜他继续打下去，死的可能性会很大，现在第六擂已经冇人够胆同他打拳，他一定会升擂，第七擂，第七擂是血金台，玩兵器的，稍稍不慎就死在台上，就算他是天才来的，第七擂之上仲有第八擂癫九，癫九之上还有第九擂太岁。”
　　“不用啦，已经七场，就算升擂，在第七擂阿峻打赢三场就得啦？听到这消息，我伤都痊愈，现在出院都得。”罗志明想象了一下自己那位师弟站在拳台上睥睨四方的画面就热血沸腾，恨不得现在就去龙城见识霍东峻的风采。
　　“你是不是被癫九传染，大脑坏掉？阿峻呢班能打，太岁点会让他这个摇钱树轻易离开，这三场我用屁股想都能想到对手，第七擂擂主，之后是癫九，最后是太岁，这三场输掉一场，十场连胜就要从头计起，阿峻就要继续帮太岁揾钱。”鲨鱼威自己又点燃一颗香烟，浇了罗志明满头冷水。
　　“挑！”想想自己同癫九交手的那一幕，枪在手都未快过癫九，肋骨和手腕被打断，罗志明怒骂一声：“那岂不是阿峻一世都不用想再脱身？”
　　“也未必，我收到一点点消息，彭越同委员会主席陈兴祥两人有事发生。”
　　“不会吧？彭越自己做擂台生意，下面的徒子徒孙做人蛇，陈兴祥是做军火同毒品，他们两个根本冇冲突的嘛？”罗志明晃了晃头，分析着鲨鱼威说出来的消息。
　　“今年白小姐的价格很高，我特意打电话问过龙城里的汶猜，汶猜话今年收成不好，所以全球的货都少，价格自然就高。”鲨鱼威夹着烟轻轻地说道。
　　罗志明眼眉一跳：“要么是吉祥佛想抬高香港白小姐价格，要么就是汶猜自己想赚一笔，收成少？不可能嘅，吉祥佛就算收成减半，也能保证东南亚毒品供应，除非……吉祥佛想自己走出台湾和日本甚至澳门的线，台湾和日本的白小姐，都是陈兴祥供货，如果吉祥佛断线，陈兴祥生意一定损失不少，他有冇可能找去吉祥佛，才会插手其他生意，如果按照大佬你说的话来看，陈兴祥同彭越有事，倒是很可能是真的，陈兴祥想吞了龙城擂台的生意。”
　　罗志明现在已经是联英社扎fit人，对白小姐生意很清楚，所以鲨鱼威透露出一点点消息，罗志明已经从字句中分析出缘由，汶猜是吉祥佛在龙城的下属，负责供应香港白小姐，而台湾和日本的毒品生意，一直是陈兴祥来做，吉祥佛这次限制香港白小姐数量，摆明是想掐断香港出口台湾和日本的毒品线，转而自己去做。
　　“如果陈兴祥和彭越开打，彭越未必能压住陈兴祥这头香港毒皇，彭越死掉，阿峻自然就安全，其他的马夫，联英社完全可以解决掉。”鲨鱼威弹了一下烟灰，语气肯定地说道。
　　“我进城！”罗志明从床上翻身而起。
　　“进你老母，我已经安排了人进龙城找机会见阿峻，把消息透露给他，阿峻现在要做的，就是不要太快死掉，等那两位龙城大佬斗起来再做打算，对了，你那位小师妹住的人家，我送去了两万块，以你的名字，你有时间不如去探下她。”鲨鱼威朝罗志明撇撇嘴不满地骂道。
　　他没对罗志明讲，今晚，霍东峻的对手就是第七擂擂主，要过了今晚还能活下去，霍东峻才有希望收到自己传进去的消息。
　　也更未对罗志明讲，第七擂的新任擂主是个阴沉凶悍的角色，苗云武，今晚之前，苗云武在第七擂的战绩是八战八胜，六个死在拳台之上，两个失血过多死在送医的路上。
　　霍东峻能不能过了今晚，要看他的命够不够赢呀！


第四十七章 饮凉茶
　　“砰！”陈东一腿将陪练手里的脚靶踢的脱手而出，摘下断指拳套朝远处正在打桩热身的霍东峻叫道：“喂，阿峻，一起去出去寻开心！”
　　霍东峻手脚不停，甚至连眼神都未看向陈东：“你自己去啦，找女人上床这种事不适合我。”
　　“喂，你是跟蛋卷强打拳，不是要做蛋卷强，蛋卷强是基佬，你该不是也学他准备把自己的何B仔拗弯吧？带你认识几个我朋友来的，一起饮凉茶去火气而已，知道你今晚升擂，当然不会带你去找女人。”陈东翻下训练台，抓起一瓶水朝霍东峻扔了过来。
　　霍东峻探手抓住拧开饮了两口：“无端端饮凉茶？”
　　“大佬，你现在大热门来的，整个龙城不止那些睇拳的老板，就连我哋这些拳手都好奇今晚你胜负如何，第六擂擂主被你打倒，现在第七擂到底困不困的住你，你这种强人，当然很多兄弟想要见识啦？”陈东迈步走了过来：“整天自己闷在训练场，会生病嘅，走啦？”
　　霍东峻想想自己的确进了龙城之后就很孤僻，与其他人交流很少，虽然他对彭越充满怨气和仇恨，但是实际上，龙城中有很多人并不是罪大恶极的那种存在，那些在九龙城寨里开档的人们，在加工厂上班的人们和外面的香港普通穷人完全冇分别，对人友好，和蔼可亲。
　　“好啊。”霍东峻把水瓶放在木人桩上，拿起挂在旁边的外套跟着陈东出了训练馆，蛋卷强几名在训练场巡视的小弟看到霍东峻和陈东走出去，犹豫了一下，最终未开口，任由两人走了出去。
　　陈东带着霍东峻到了龙津道上的一处凉茶档口，自己要了一份龟苓膏，霍东峻要了蔗汁水，两个人坐下不久，就有五六个人沿着龙津道走了过来，距离老远就朝陈东打招呼，陈东朝几个人挥挥手，对霍东峻解释道：“呐，我认识的兄弟，都是穷人出身，五个拳手一个好似笨蛋的马夫，等下介绍你认识。”
　　六个人跑到霍东峻这一桌却没有急着坐下，其中三四个探出手朝霍东峻兴奋地叫道：“这一定是峻哥，峻哥，我几个想见你很久啦，你是我哋偶像来的！我叫奀仔！”
　　最先朝霍东峻伸手的是一个身材瘦削的青年自称奀仔，脸上带着激动神色叫道。
　　“我叫教头二，峻哥！”一个身材壮硕和奀仔形成鲜明对比的青年也自我介绍。
　　“我是大波泰呀峻哥！”六人中一个肥仔自我介绍，还夸张的晃动了一下肥肉，果然胸口处左右摇摆，不愧大波泰的花名。
　　“我是大春。”
　　“我是小春。”一对兄弟像乖乖仔一样站在霍东峻面前腼腆的开口。
　　“峻哥，小弟即是拳手也是拳手经理人，大家都叫我飞机榄。”最后说话的是一个穿着劣质西装的年轻人，虽然看起来有些落魄，但是很干净，一双眼睛炯炯有神。
　　“坐下饮茶，大家朋友嘛。”霍东峻起身和几人握手之后说道。
　　等几个人坐下，霍东峻双手握着茶杯看向陈东：“喂，我在龙城很有名咩？”
　　陈东翻了下眼睛：“大佬，现在第六擂已经冇人同你开赛呀，拳手一听对手是你，各个都主动推掉比赛，哪怕付双倍价钱都冇人上场，你话你够不够名？不然你以为点会急着让你升第七擂，第六擂撑不住你呀，几个大老板晚晚捧你玩生死斗，拳手又不是盲炳，难道上去送死咩！呐，我介绍你一下这班人，奀仔是第三擂拳手，跟金财仔的，不过身手不够犀利，有时几晚都冇拳打，教头二是跟第四擂马夫文辉的，同我一样是汶猜养大的，除了打拳，教头二也会负责指点那些新跟文辉的拳手，所以才叫他做教头二。”
　　“大波泰是第二擂拳手，自由拳击，不要看他肥胖，除了速度不够快，力量很足的，如果他减肥提速，打第四擂都有可能，大春小春是两兄弟，被人从大陆骗来这里打拳，第三擂水准，最后的飞机揽是个白痴，学人做马夫，他手下拳手各个赚钱，他自己穷的连裤子都当掉，这套西装我都见他穿了半年，你见边个马夫会同他一样落魄？”陈东抓起桌上的龙眼朝飞机揽砸去，嘴里说道。
　　霍东峻好奇的看看飞机揽，拳手和马夫是很奇妙的组合，有些马夫为人奸诈，手下拳手自然就恨之入骨，有些马夫对拳手不错，那手下拳手自然就愿意跟他，霍东峻见识的丽的和蛋卷强就是两个明显的例子，丽的手下的拳手几乎都被被人骗，而蛋卷强手下除了自己，都是自愿跟在蛋卷强手下开赛打拳。
　　“你是做第几擂的生意？”霍东峻对飞机揽问道。
　　飞机揽有些尴尬的看看其他人，低下头还未开口，大波泰已经叫道：“挑！峻哥，你看这幅死样，当然第一擂啦，他若是能有拳手打到第二擂，在第二擂站稳脚，我都愿意去跟他，可是他那些拳手跟他不久，就个个跳槽啦，人家做马夫各个揸波士穿阿玛尼，他做马夫就食路边摊住鸡笼房。”
　　“呐，这几个拳手和你我都有一个共同点，那就是打拳身不由己。”陈东吃着龟苓膏说道。
　　霍东峻看看桌上的几人：“我跑不掉，你哋为咩不逃出龙城？”
　　“逃？峻哥，你现在睇下四周，有马夫眼线的嘛，想跑，不等出城就有人抓到喽？”奀仔苦笑了一下：“我当初有个兄弟就是想跑，结果被金财仔抓回来，打了一夜，手脚都打断，最夸张就算打断之后卖给蛇头去东南亚，又赚一笔。”
　　霍东峻扭头看看街道的四周，的确有人站在远处吸烟，陈东不以为意地说道：“他们不会关心我哋聊天做咩，只要保证我哋不跑不逃就可以，不用担心。”
　　霍东峻也耸耸肩：“我也未想过逃跑。”
　　众人都以为霍东峻是有信心继续打胜，其实霍东峻心中想的却是，杀死彭越自己恐怕也冇可能活着再走出龙城。


第四十八章 消息
　　奀仔，教头二，大波泰这班人虽然拳脚水平一般，但是也有好处，就是他们没有风险，第六擂以下的擂台都不会出现决生死或者兵器这种血腥画面，对战双方都是身不由己，即使偶尔受伤，擦擦药酒也就冇问题，而第六擂类似陈东霍东峻这种拳手，虽然看似威风，一晚花红甚至能有十几万，但是命却不在自己手中，动辄断手断脚，运气低时，连命都送掉。
　　除了霍东峻，陈东和这些人在龙城最久的已经呆了四年，最短的大春小春也都半年，年纪最大的教头二二十七岁，最小的就是霍东峻，十八岁，不过在龙城，人们不习惯用年龄来区分称号，而是用地位，霍东峻最近够红，所以哪怕是教头二，都叫霍东峻峻哥，只有陈东会叫霍东峻一声阿峻。
　　霍东峻正和几人聊起泰拳中的扫腿技法，旁边一桌饮凉茶的人却突然拉动椅子靠到了霍东峻的背后，用极低的声音说道：“峻哥，我是明王的兄弟，一起聊两句？”
　　这句话声音虽然低，但是霍东峻身边的大春，飞机揽，大波泰几个人都听见，整个桌上瞬间安静下来，霍东峻惊疑的转过身，背靠他的那名自称明王小弟的青年脸上却露出熟稔笑容，故意大声笑道：“真的是你？峻哥？我是细文呀，好久不见，如果不是听他们叫你峻哥，我都不敢打招呼。”
　　霍东峻眼睛望向远处的马夫眼线，那些人虽然仍然站在原地，但是眼睛已经都盯向了霍东峻这一桌，霍东峻扭头对陈东说道：“我二师兄的朋友，叫细文。”
　　陈东摸着拳面的老茧点点头，突然加大声音说道：“喂，昨晚我打赢之后去泻火，遇到一个极品，哇，胸比大波泰仲要大，足足三十六E呀！”
　　不等他声音说完，教头二已经接口叫道：“挑！吓人咩？三十六E？你当我痴线呀？36E就不用站街，不如去做世界波大使……”
　　那个细文趁着陈东和教头二大声聊天，把头凑到霍东峻耳边极快说道：“太岁同毒皇有事发生，威哥让你自己一定撑住，毒皇陈兴祥若是这几日想要赶绝太岁，太岁一定撑不住嘅，只要太岁出事，威哥就带联英社的兄弟救你出去，自己多小心！”
　　霍东峻愣了一下，他本来以为鲨鱼威救出罗志明之后就彻底和自己断绝联系，却未想到这位联英社大佬居然找人给自己递消息？
　　毒皇是边个，在龙城呆了这些日子，霍东峻当然已经知道，陈兴祥也是龙城五大佬之一，而且说起实力，算是龙城实力排名第一的存在，龙城的毒品和军火生意都是他自己独享。
　　至于其他几位大佬，一位做赌，一位做黄，一位走私，剩下的彭越就是人蛇和黑拳。
　　从几人的经营项目就能看出，这位陈兴祥的实力高高在上，如果真的是他要赶绝彭越，霍东峻相信彭越这次不会有机会翻身，甚至连活下去的可能都不太高。
　　“我能做咩？”霍东峻感激的朝陈东笑笑，低声回应了细文一句。
　　细文说道：“咩都不用做，自己活下去保住命，彭越若是死，威哥会安排枪手杀掉蛋卷强，不用联系，联英社有兄弟在城内，风吹草动都会知，有事的话会有人去找你，放心，我先走，坐太久会让那些马夫的小弟起疑心。”
　　说完，这个叫细文的联英社小弟站起身朝几人笑笑，又大声打过招呼，大摇大摆的钻进了隔壁一家赌档，远处的马夫小弟撇撇嘴，收回了视线。
　　虽然细文的声音低，又有陈东和教头二大声说笑遮掩，但是霍东峻身边的大春，大波泰，飞机揽都听到了一些消息，尤其是大春，脸上带了一种叫激动的神情。
　　细文一离开，整张桌的人眼睛都望向霍东峻，霍东峻看看身边的大春和飞机揽，轻声说道：“你们听见了？”
　　飞机揽的表情有些怪异，想开口却又抿紧了嘴唇，另一侧的大春则用力点头，表示细文的话他听到。
　　“你哋想未想过离开这里，换种生活？”霍东峻看向陈东，又扫过其他人的脸。
　　陈东盯着霍东峻的脸：“无端端说这种话，你有门路？汶猜呀，吉祥佛在香港的大拆家，点走？死路一条，无处下脚呀！”
　　霍东峻沉默了十几秒，才开口说道：“刚刚那名兄弟透露消息俾我，外面有人准备救我出去，陈兴祥准备赶绝彭越，彭越一死，他的生意一定会乱，到时无人会关心几名拳手的死活，陈兴祥要的是那些大老板的人脉，不是拳手，所以……”
　　霍东峻说着话摊开手：“走喽？”
　　陈东看看大春小春，大波泰几个人说道：“如果是真的，大春小春，大波泰奀仔和你可以走，我同教头二，点走？死的是彭越，不是汶猜。”
　　“趁乱，我帮你杀了汶猜。”霍东峻一字一顿，眼神凌厉的盯紧陈东开口：“如果陈兴祥和彭越开战，一定会乱，到时趁乱杀人，得手就离城，你只是帮他揾钱的拳手，汶猜死掉，他手下接班只会关心毒品生意，不会关心有拳手跑掉。”
　　陈东吸了一口冷气，对他来说，汶猜就是恶魔，早已经在他心中留下恐怖的阴影，听话就活命，不听话就死，陈东已经习惯了这种生活方式，现在猛然听到有人提出杀了汶猜，即使他身经百战，此时的心脏都剧烈跳动起来。
　　“我们能做咩？”奀仔开口问道。
　　这班人都是被人骗来或者身不由己才打拳的，现在有机会脱身，点会不激动？
　　“乜鬼都不用做，活下去，活到彭越死。”霍东峻扫视了一圈，最后慢慢说道：“如果有人把这件事泄露出去，我不会死，因为我能为马夫揾钱，死也只会死在拳台上，但是泄密的那一个，一定会死在我手里。”
　　最后一句话，霍东峻的眼睛盯着身侧抿紧嘴唇的飞机揽。
　　陈东用一句话打消了霍东峻对飞机揽的疑心：“他是好人来的，手下十几个拳手，各个都是残废，自己做马夫还要打拳，就是养那班废人。”


第四十九章 大红旗棍
　　霍东峻和陈东回到训练场时，已经五点钟，蛋卷强等在训练场里看到两人回来抱怨道：“喂，饮凉茶饮到五点钟？两位大佬，就算你哋现在当红也不好呢般夸张啦！阿峻今晚升擂，第七擂呀！不用多训练的嘛，对手我都已经问清楚，火山手下新出来的猛人，叫阿武，两把刀好似关二爷附体，挑他老母，杀人都不见血嘅！”
　　陈东叼着香烟撇撇嘴：“关二爷是用关刀的，你见边个关公神像是双刀呀？”
　　“糗我？我比喻的嘛！”蛋卷强不爽的对陈东说道：“真的很犀利！不要以为我讲笑！”
　　说完蛋卷强看向霍东峻：“阿峻，那家伙同你一样凶，我不知你撑不撑得住，我是不想你升擂的，可是唐少那班人晚晚出钱捧你生死斗，太岁开口让你升擂，不然第六擂撑不住，可是升擂第一场就打第七擂擂主，摆明就是太岁不想你继续赢下去，我帮不了你。”
　　蛋卷强说着话转身从身后小弟手里取出一个小型旅行包扔到霍东峻脚下：“这里是二十万，你家人我不清楚，但是我知你认识联英社坐馆鲨鱼威和湾仔扎fit人明王，我会打招呼把这份钱让他们送去俾你家人，当我心意，你今晚若是死，就当是帛金，若是不死，彭师傅不会给你机会让你连胜十场，搞不好就癫九同你过招，你一样要输。”
　　霍东峻用脚踢了踢地上的旅行包，朝蛋卷强笑笑，蛋卷强这个马夫在霍东峻看来，算是不错的，手下除了自己一个有卖身契再身，其他的拳手都是他重金挖来打拳的，该付的佣金蛋卷强只会多不会少，就是有些女人习性，心胸太小，被其他马夫一骂，经常会暴怒动手痛殴对方，今天给自己二十万，是他在众人面前演戏也好，还是真情实意也好，霍东峻都对他印象不错，毕竟龙城这种地方的人，很多时候连演戏都不屑来做。
　　“多谢，比赛未打就准备送我帛金？你真是有心。”霍东峻故意用手作势抠鼻孔，然后抹在了蛋卷强的西装上。
　　刚刚还一脸沉重的蛋卷强此时已经发出了凄厉的尖叫：“霍东峻，你个扑街！你知不知好恶心嘅！我……”
　　“刚刚气氛太沉重，我活跃一下气氛嘛。”霍东峻甩掉外套，走回了木人桩前说道。
　　……
　　第七擂的擂台在龙城天后庙后街的工字大厦七楼，和第六擂的风格大同小意，也设置了包厢和看台，最中央的擂台却不同于其他擂台高出地面一米，相反，而是沉了下去，在地上挖出一个两米左右的深坑。
　　刚刚见到这处擂台时，霍东峻很好奇两米的深坑难道不会挖穿楼板，蛋卷强告诉霍东峻，第六层这一块位置已经被彻底浇筑封死……
　　霍东峻叹口气，无论前世还是今生，无论香港还是大陆，私搭乱建同九龙城寨比起来完全弱爆，为一块擂台封死一层楼，也只能发生在九龙城寨这种无法之地。
　　“你用的连珠双棍我已经叫人帮你去准备。”蛋卷强带着霍东峻进了休息室，有些无力的开口。
　　就算霍东峻之前连胜七场，可是那是第六擂，而今晚的对手却是在第七擂拿下八场连胜，而且同样是在第七擂杀到无对手敢登台，就连火山都在考虑是不是让这位新任擂主阿武休息一段时间，一边倒的比赛，就算场面血腥，赌客们也没兴趣。
　　“你同我讲过，对方是莫家拳，壮族短刀双佩，那即是说他是传统武术的高手，何况出手凶狠，不要用连珠双棍，蔡李佛最厉害的不是连珠棍法十二式，而是大红旗棍，帮我找来。”霍东峻舒展着身体，对蛋卷强说道。
　　蛋卷强看到霍东峻脸色平静，转身出门吩咐小弟去龙城武馆的武库找霍东峻需要的大红旗棍。
　　中国传统武术门派之所以有高下之分，就在于门派的底蕴和技法，蔡李佛能同洪拳并称南拳两大派系，甚至晚清民国时甚至风头压过咏春，白鹤等门派，就是因为蔡李佛技法之多，远超其他门派，刀法，棍法，匕法，独门的镗法，拳法，腿法，掌法，步法，狮法，龙法，鼓法，医技等等这些技法蔡李佛中都有专门的习练之法，而刀法就有十几种，棍法十几种，拳法十几种，细分下去，更是种类繁多，而很多门派只有一两种拳术就也称为一派，和蔡李佛这种门派比起来，自然就高下立分。
　　而蔡李佛大红旗棍，就是蔡李佛棍法之中属于攻势最凶悍的技法，传闻此套棍法是南少林武僧护送反清义士南下时，手持红旗一面抵御清兵时所创，这句传言在武林中人听来就是笑话，打一场就创造出一套棍法，就算再天纵奇才也不可能，不过这套棍法却是结合了军阵技击杀敌之术和少林棍法，囊括了，点，抵，卷，搅，挑，砸，刺等三十六种技击之法，讲究结构严谨，彪悍迅疾，攻势延绵，是蔡李佛门中最为刚猛的一套棍术。
　　时间不长，一名小弟已经扛进了霍东峻所需的大红旗棍，蛋卷强看到这根棍时，眼睛瞪圆，嘴巴微张，一副不敢相信的表情。
　　不怪蛋卷强惊讶，大红旗棍实际上已经超出了棍的范畴，可以归为杆这种冷门武器这种，整根红旗棍长一丈二尺，当然，一丈二尺是用古法来计算，并不是一丈等于三点三米，而是整根棍长两米三左右，不过即使长度两米三，也远超其他棍类兵器的长度，因为标准长棍的长度不过八尺，和长棍比起来，红旗棍的确符合它的名字，像一根旗杆。
　　“你有冇搞错，那家伙动作快的好似鬼一样，你用呢般蠢的兵器同他斗？你抡圆时他都已经冲到你面前啦？不如像前晚时那样，你用刀啦？”蛋卷强揉揉脸，对霍东峻劝道。
　　“你又未见过我用红旗棍，点会知我不够打？我自己都不惊，你怕乜呀？”霍东峻笑着说道。


第五十章 请！
　　“阿峻搞乜鬼？手里那条棍几夸张？准备去参加跳高咩？”曹锡霖吸了一口大麻，盯着场边准备进拳台的霍东峻嘟囔道。
　　今晚是霍东峻升擂第一战，唐庭威带着曹锡霖从第六擂赶来第七擂捧场，曹锡霖虽然第一次和霍东峻见面时有些火气，但是几日下来，霍东峻已经凭借连胜让这位河家外孙转了想法，尤其霍东峻连胜这几场，为曹锡霖赚足了零用钱，之前那些不快早已经被曹锡霖抛之脑后，现在下注比唐庭威仲要夸张，每场连对手的名都不看下，甩出现金买霍东峻打赢，而且场场这位曹公子都要加钱买生死斗，可以说霍东峻这么快升擂到第七擂，曹锡霖出力最多……
　　“今晚阿峻可能撑不住。”和曹锡霖一味斗义气不同，唐庭威喜欢研究霍东峻的对手，虽然他这一场仍然捧场下注赌霍东峻打赢，下了两百万，但是苗云武的战绩让唐庭威看低霍东峻：“不过阿峻就算输，也不会输太快，只是感觉这位第七擂的擂主阿武比阿峻要狠毒，八个对手四个被割断动脉放血。”
　　“阿峻输我也要撑阿峻的嘛，不就是输点钱而已？你怕我冇钱咩？”曹锡霖以为唐庭威是想劝自己改注，叼着大麻不屑地说道。
　　“这点钱输的起，只是阿峻最近够红，恐怕打输的话不会活着走出来，搞不好和之前那个阿武的对手一样，失血过多死掉，到时再想找个合自己心意的拳手下注很麻烦。”唐庭威端着红酒，看到霍东峻和苗云武两人进入了擂台之上开口说道。
　　……
　　等主持人宣布比赛开始，霍东峻单手将大红旗棍斜指向天，另一手抚胸朝苗云武说道：“蔡李佛，霍东峻，未请教？”
　　苗云武两把短刀此刻还插在腰间，听到霍东峻自报家门，拱拱手回礼：“莫家拳，苗云武，请！”
　　“请！”霍东峻轻抖一下红旗棍，棍锋指向苗云武，沉声回应道。
　　第七擂的擂台虽然是凹进地面，但是并不狭窄，这也是霍东峻够胆开口用大红旗棍作为本场兵器的原因，若是狭窄的小型拳台，不用蛋卷强叮嘱，霍东峻自己都会主动提出用单刀或者匕首这种短兵器。
　　蔡李佛这些兵刃中，霍东峻修习最好的，就是棍法，其次是鞭法，再次是刀法和匕首，之所以听到对方是用短刀双佩为兵刃选择红旗棍，就是判定对方是中国传统武术高手，在龙城擂台这些日子，霍东峻见多了各种近现代各国格斗术，但是除了自己，却从未见过其他是用中国功夫打擂的拳手，而一个在第七擂大开杀戒的中国功夫高手，而且还是兵器高手，霍东峻当然要用自己最擅长的兵刃来与之交手，也许泰拳或者空手道学几年就可以登擂打人，但是中国武术没有十年以上根基，按照龙城擂台的标准，几乎想登第七擂，比中六合彩更难，够格登上第九擂的中国传统武者，自然是真正的国术高手。
　　第七擂没有第六擂那种临时出钱可以让拳手马上开打的规矩，第七擂讲究拳手入台之后就等于赌客买定离手，不可催促，不可更该下注单，所以看到两人入台，一众赌客都安静下来，盯着场中两人，蛋卷强紧紧握着手帕，眼睛眨也不眨一下，反观火山则表情平静，胜券在握。
　　苗云武原地轻轻抽出两柄壮族短刀，交叉反握在胸前，微屈双腿，老式布鞋在地面剧烈摩擦发出唰的声响，身形如电，朝着霍东峻急冲而来！
　　霍东峻棍锋锁住不断逼近的苗云武，等苗云武距离自己棍锋还有三步远时，霍东峻双腿同样一个微微蹬地的动作，身体窜越向前，双手间红旗棍如同一杆长枪朝着苗云武胸膛刺去！
　　苗云武侧身避过这一击，脚下却奔走不停，左手短刀压在霍东峻红旗棍之上，刀刃迎向霍东峻，继续朝前冲来！
　　台下的蛋卷强用力跺跺脚，他虽然不懂中国传统武术，但是也知道，如果被苗云武近身，霍东峻只有弃掉长棍赤手空拳斗双刀的下场！
　　可是就在苗云武距离霍东峻不过两米远时，霍东峻手中红旗棍棍锋落地，单手横抡，红旗棍在地上划出一个标准的半圆，扫向苗云武的双膝！
　　苗云武停步一个蹬地纵身的动作跳起避过红旗棍横扫，可是霍东峻红旗棍在他脚下时却猛然停住，落地的棍锋被霍东峻双手猛然一抖，如同昂首的怒龙，朝着苗云武双腿中间挑去！
　　这一招不可谓凶戾，若是苗云武被这一棍挑中，下体当场就会被打爆！就算他并腿护住下体，这一棍的力量也足以让他双腿受创，在之后的交手中落在下风。
　　“赢了！”蛋卷强眼睛用力眨了眨，脸上喜色一闪而过，在他看来，人在空中是没可能躲避这么凶狠的一击，就算当场不挂掉，受伤也是一定，只要阿武受伤，凭借霍东峻的身手一定能笑到最后。
　　可是让所有人震惊出声的是，人在空中的苗云武看到下面红旗棍怒挑而来，居然在空中将双腿大张几乎拉平一百八十度，把裆部彻底暴露出来，霍东峻的红旗棍几乎没有阻力，直朝着苗云武的裆部挑去！
　　“嚓！”的一声，苗云武在空中弯腰，双手短刀向下挥落，在距离裆下三寸处用两柄短刀挡下霍东峻这一棍，同时利用下落的力量将霍东峻的红旗棍压在身下，朝地上落去！
　　眨眼间苗云武落地，架在红旗棍上的短刀撤回来，朝后退了两步调息，霍东峻也朝后一个牵扯，将红旗棍再度收回一米，护在身前。
　　“六合大枪的挑字诀？”苗云武等霍东峻撤回红旗棍，出声问道。
　　霍东峻笑笑：“六合枪脱胎于少林棍法，而蔡李佛红旗棍法亦脱胎于南少林武僧，两者共通，有何稀奇。”
　　“再来！”苗云武双刀朝上抛去，再接住两柄壮族短刀时已经从反握变成了正握：“请！”
　　霍东峻长棍斜指，也收起笑容：“请！”


第五十一章 倒扣金钟
　　眨眼间两人已经交手七八招，苗云武一直未能得到近身的机会，被霍东峻手中红旗棍不断逼退，甚至连霍东峻身前一米都未曾到达过。
　　而短刀，若是不能近身，基本就等于没有杀伤力。
　　大红旗棍棍法讲究出手悍勇迅疾，攻势延绵，一旦被大红旗棍缠住，再想跳出红旗棍的节奏会很难，不过苗云武也算是高手，七八招之后双刀硬架霍东峻红旗棍一招，勉强脱身摆脱霍东峻的攻势。
　　看着对面霍东峻那张年轻的脸，苗云武心中远不如面上表情平静，要知道，自己五岁习武，可以说二十年未曾懈怠，虽然天赋不如自己那位天纵奇才的大师兄，可是二十年苦练居然连一个未满二十岁的青年都打不赢，说的更夸张些，居然连对方的身都近不到面前？
　　心中稍一急躁，手中动作就与之前大不相同，刚刚之前和霍东峻交手时苗云武还算攻守兼备，但是此时却开始了一味强攻！
　　朝霍东峻身前急冲，霍东峻反手一棍朝着苗云武腰腹卷去，换做刚才，苗云武会选择撤步闪身躲过这一击，但是此时苗云武左手刀突然还鞘，右手刀格挡住霍东峻这一棍之后，左手抓住红旗棍棍锋夹在腋下，右手刀护在胸前，沿着红旗棍朝霍东峻快步冲去！
　　“弃棍！”眼看自己已经距离霍东峻只有一米时，苗云武轻喝一声，右手刀扬起朝霍东峻脖颈削去！
　　霍东峻被苗云武夹住红旗棍，脸色却不见惶急，等苗云武近身，右手刀对自己出手，居然真的松开持棍双手，突然矮身双拳击出！蔡李佛铁箭拳中的蹲步冲拳！两只拳分左右，朝苗云武左右腰部轰去！
　　苗云武在霍东峻突然矮身时就已经知道右手刀挥空，下意识想要左手沉掌拨开对方攻势，可是腋下夹的红旗棍却让他左手格挡速度慢了一线！饶是他功夫精湛，闪避动作够快，可是左腰仍然被霍东峻一拳击中！
　　霍东峻一拳得手抓住被苗云武夹在腋下的红旗棍，双腿借力而起，朝苗云武朝后踉跄的身体追踢而去！
　　“啪啪！”两脚，将苗云武踢的朝后倒去，在地上翻了两个跟斗才再次直起身，嘴角已经渗出丝血线！
　　而红旗棍此时已经再次被霍东峻握在手中，单手朝起身的苗云武示意：“请！”
　　苗云武用手指抹了一下嘴角的血渍，把左手短刀再次从腰间抽出来，这一刻他有些想念自己那位大师兄，因为那位大师兄习练的就是莫家拳最正宗的兵器，棍，如果自己跟大师兄当初多些交流，也不会今天面对红旗棍这种夸张的长兵器时感到棘手。
　　努力回忆一下当年和大师兄对练时的画面，苗云武突然双眼一睁，如同扑食的猎豹直线朝霍东峻冲来！
　　霍东峻红旗棍高高扬起，朝着冲上前来的苗云武直直劈砸而下！
　　苗云武速度不减，却突然双膝跪地身体后仰，继续用惯力用双膝朝霍东峻贴地滑来，手中短刀高举，架住下砸的红旗棍，用后仰的姿势凭借身体任性卸掉红旗棍大半力道，终于一举冲到了霍东峻面前！这一式动作出乎在场所有人意料，近身方法匪夷所思！
　　苗云武屈腕用臂弯勾住霍东峻的红旗棍，苗云武右手刀横削霍东峻双腿，试图逼退霍东峻顺势起身！
　　可是霍东峻却选择了拔地而起！双腿离地借助红旗棍的力量朝着苗云武的头踢来！
　　苗云武的头再度后仰避过霍东峻的凌空踢腿！霍东峻突然福至心灵，戳脚的转身凌空后踢腿接踵而至！
　　“啪”的一声踢在了苗云武的脖颈处！
　　将苗云武身体踢的歪向一侧！
　　可是即便身体歪倒，苗云武这次都没有松开臂弯处的红旗棍，翻身起来时，将红旗棍踢向了身后，扭动着脖颈，双刀朝霍东峻扑来！
　　左手刀由上至下劈来，右手刀则斜斜砍向霍东峻右手！
　　霍东峻身体朝左侧滑动，探手去擒苗云武的左手手腕，苗云武右手刀顺势抹向霍东峻探出的右手！
　　霍东峻撤手，苗云武上前一步，双刀由左右朝中间合拢砍来，霍东峻双臂分开格挡在苗云武双手手腕处，一记头槌砸在苗云武的胸口！
　　苗云武被头槌撞的后退一步！霍东峻顺势蹬地凌空朝苗云武胸口踢去！苗云武双刀交错，刀刃锁住霍东峻踢来的小腿！试图瞬间割裂霍东峻小腿！
　　而霍东峻屈起的另一条腿却在此时突然踢出！由单腿变成双腿！后踢出的右腿准确的踢在苗云武的握刀的左手！将他的左手踢开，化解了苗云武这一招奇异的双刀锁刃！
　　不过霍东峻也因为这一招，身体下落时砸在了地面上！刚刚一个翻滚起身，苗云武已经再次逼近，手中短刀朝着霍东峻的颈部动脉抹来！霍东峻一个向前矮身闪过的同时，右腿如同蝎子尾针一样高高扬起，从后面倒踢过来，狠狠踢在苗云武的额头之上！
　　戳脚门寸腿绝迹！倒扣金钟！
　　这一腿出其不意踢中，苗云武身体摇晃了几下，朝后踉跄而去，霍东峻不等起身，双拳朝着苗云武的双腿轰出！右手一记重拳砸在苗云武左腿膝盖上！将苗云武膝盖砸断！而左手突然呈爪！如同第六擂废掉阮文海膝盖软骨时一样，四指发力捏裂苗云武的半月板！
　　失去双腿力量的苗云武“咚”一声跪倒在地，霍东峻探手夺过两柄壮族短刀，反手握双刀，用力将两柄刀刺入苗云武左右的琵琶骨！
　　做完这一切的霍东峻才直起身，看到苗云武仍然摇晃着跪在地上，抬起腿轻轻碰了一下苗云武的头，苗云武这才歪倒在拳台上。
　　蛋卷强兴奋出声，扯着自己的领带如同癫狂病人一样尖叫，就连包厢内的唐庭威都瞪圆了眼睛！
　　只有一处安静的包厢内，彭越面无表情的喝了一口茶水，对面前的彭于修说道：“这个人已经连胜八场，再有两场，我们就要失去这棵摇钱树。”
　　彭于修望向自己的老子，试探着开口：“癫九？”
　　“告诉癫九，准备后日开擂，到时他就能见到他姐姐。”


第五十二章 意欲“杀”庄
　　等擂台外的主持人确定站立的霍东峻获胜之后，霍东峻转身去扶倒地的苗云武，在全场的喧哗中低声开口：
　　“苗师傅，带着你这段时间用血腥和人命换来的金钱，离开这里，不然下次就不会只是轻轻两刀，而且直接断掉你两根琵琶骨！”
　　苗云武虽然四肢不能动弹，但是却未昏死过去，冰冷开口：“我的钱是用血腥和人命换来，你的难道不是？”
　　霍东峻自嘲的笑笑：“我这条命这几日就准备还给死在我手下的那些人，一身功夫得来不易，借此机会离开龙城，你的刀伤不过三日就能抬臂挥拳，两腿伤势六十天也就足够痊愈，留在这里，你早晚会死。”
　　说完，霍东峻把苗云武交给了上台搀扶苗云武的火山手下，苗云武深深看了霍东峻一眼，被两名小弟抬离了第七擂。
　　“癫九！癫九！癫九！癫九！”看台上的赌客从最初的噪杂慢慢汇集成一个呼声，只是不断呼喊癫九的名字。
　　第七擂的主持人笑容满脸的环视看台，举着话筒说道：“各位！第七擂每晚只有一场拳赛，因为第七擂拳手少，生死无常，那第八擂就更夸张，一两个月甚至几个月才会开一次，因为够格登第八擂的拳手少之又少，不过今晚，这位霍东峻先生大家话够不够格？够不够格让第八擂开擂！让第八擂目前仅存的一名拳手也是擂主癫九出战！”
　　“够格！够格！够格！”下面的赌客极其兴奋的回应。
　　主持人夸张的笑笑：“我知各位的心思，等第八擂开擂，你哋大家一定是准备杀庄，下重注买癫九打赢翻本的嘛！”
　　听到主持人这样讲，下面的赌客都笑了起来，其中一名中年男人更是站起身朝主持人叫道：“喂，擂台每晚几十上百万收入，当然要留条路给我哋这些人翻本啦！”
　　“两天后，第八擂铁笼台开擂！擂主癫九对阵这位连胜八场的霍东峻先生！不过我讲清楚，霍东峻先生呢般犀利，当心他爆冷门呀！”主持人前两句说的热血沸腾，后半句却又一副规劝赌客的语气，惹的台下众人再次哄笑。
　　开玩笑，对阵癫九点会可能有爆冷门出现？癫九这些年守第八擂，一次都冇败过，那些买爆冷门的赌客各个输的黑口黑面呀！
　　“两天后，第八擂开擂！各位准备好现金下注翻本，今晚比赛全部结束，祝各位玩的开心，赢的欢喜！”
　　……
　　“阿峻……”看到霍东峻走下台，蛋卷强激动的冲上来：“挑他老母，我蛋卷强手下拳手居然都有人打到第八擂癫九的面前！真是老天有眼！”
　　“咩都不要讲，趁唐少和曹公子未离开，带我去见他们。”霍东峻出了擂台，不等蛋卷强表达心中震撼，开口说道。
　　看到霍东峻脸色冷硬，似乎一瞬间恢复了当初自己刚刚带他进城那一晚的模样，蛋卷强愣了一下，不过还是指了附近一间包厢：“唐少和曹公子还在里面等你，用不用我先去探探唐少……”
　　“不用，多谢强哥，我今晚自己去见唐少和曹公子，有些事想请他们帮手。”霍东峻等蛋卷强指明方向，迈步朝着包厢走去，门外的保镖看到霍东峻过来，帮他拉开包厢的门，霍东峻点点头示意，迈步进了房间，蛋卷强留在包厢外，看看远处脸色黑成非洲黑鬼的火山，又看看已经关闭的包厢门，撇撇嘴：
　　“搞乜鬼呀？平日都是先去换衣服，今晚居然一身臭汗就进包厢，难道阿峻是想让唐少和曹公子下一场买他输，仲算他自己一份，赚些钱留给亲人？”
　　外面的蛋卷强胡思乱想霍东峻当然不清楚，进了包厢，曹锡霖满脸兴奋的从沙发上站起身，手中的大麻扔在一旁，不顾霍东峻的汗味给了他个拥抱：
　　“阿峻！多谢你呀！今晚多了两百多万零花钱！你真是命中财神，最近几日他未同我老豆要零用钱，他都话我自食其力，准备把一间货运公司交给我打理！”
　　唐庭威也赞赏的望着霍东峻：“阿峻，这次我真的未想到你会打赢，虽然我买你赢，但是我未看好你，是我走眼。”
　　“唐少点会走眼，你未看好我又点会买我赢，当然是内心深处对我抱有信心的嘛！”霍东峻卸掉曹锡霖搂住自己的手，对唐庭威恭敬地说道：“没唐少就没我今日，唐少和曹公子撑我，我会一直记得。”
　　“下一场癫九呀，是不是想我哋同擂台的主持人打声招呼？”唐庭威对霍东峻比赛结束马上来见自己丝毫不奇怪，坐回沙发上问道。
　　这间包厢只有霍东峻，唐庭威，曹锡霖三人，门外有唐庭威的私人保镖把守，霍东峻沉默几秒，对唐庭威说道：“我若是来求唐少为我出面打招呼换条生路，也不会连胜到今日，当然不是。”
　　唐庭威听完霍东峻回答顿时来了兴趣，身体前倾望向霍东峻：
　　“癫九，那是条疯狗来的，你该不会是真的想同他打一场？”
　　唐庭威之所以够胆开口说出这句同擂台主持人打声招呼，自然是他的身份，每晚输赢百万以上的大水喉，出面保住一名小小的拳手再容易不过，唐庭威相信自己去找擂台主持人讲清楚自己的想法，最后得到的答案一定是癫九会留手，霍东峻几招之后主动认输，平平安安走下拳台。
　　“都已经打到今日，现在再讲收手，无论是癫九仲是我，是不是都已经迟啦？我是想求唐少一件事，不过却不会是冇种求活那些！”霍东峻眼神坚毅的望向唐庭威一字一顿地说道：“打就一定会打，只是我希望唐少能撑我最后一次。”
　　唐庭威深吸一口气，点燃一颗雪茄：“阿峻，我一定会继续买你赢，你放心啦？”
　　旁边的曹锡霖也开口说道：“就是，就算输也不过两三百万，阿峻，你不会担心我哋在你对癫九时扮孬种吧？”
　　霍东峻摇摇头：“我当然相信唐少和曹公子，我说的撑我不是下注，而是希望两日后唐少和曹公子带些大水喉来睇比赛，如果我打赢癫九，可否几位出声逼彭越落场！”
　　唐庭威嘴里的雪茄“啪”的一声掉在了地上，眼睛定定的望着开口的霍东峻，半晌才不确定的开口：“你意思即是打完癫九你连休息都不要，只要仍有口气在，就准备第二次斗太岁？我若是未讲错，你是想，杀庄？”
　　霍东峻表情平静：“我的确是要‘杀’庄！”


第五十三章 出事
　　“喂，阿峻，你进去唧唧歪歪好久，到底同唐少讲咩事啊？不会连我都要瞒吧？”蛋卷强和霍东峻走出第八擂所在的大厦时，忍不住娘里娘气的出声抱怨。
　　“我一个拳手而已，能讲咩事，当然讲自己准备用前段时间唐少给我的几万块做本钱下注搏一铺。”霍东峻心不在焉的开口。
　　蛋卷强撇撇嘴：“早就猜到啦，喂，要不要这么悲观，不如我去见彭师傅，为你求下情，你认输也好，装病也好喽？总不会真的要去同癫九搏命吧？那家伙癫的，万一失手打死你……”
　　“癫九到底咩来头？一个个提起他好似见鬼一样，听人讲那家伙满世界称呼太岁做姐夫，喂，边个姐夫会把妻弟送拳台打生打死……”霍东峻走出大厦时，整理了一下中山服的领口，漫不在意的问道。
　　蛋卷强啧啧嘴：“哇，说起来癫九同那个家姐真是够凄惨，彭师傅这件事实在太狠……”
　　话出口蛋卷强就停下，用手拍了一下嘴唇：“多嘴，不要聊这些事啦，你只要知道癫九冇人性就得，两天后才开打，你想清楚，最晚明日告我知，想认输我去帮你求情。”
　　霍东峻在蛋卷强说出那半句话时眼睛一亮，等蛋卷强住嘴不提之后，脸上浮现笑容：“多谢，我会认真考虑，说起来，强哥，你这个擂台马夫比起其他人好很多。”
　　“讲几次，叫我经理人！挑！”蛋卷强摸了一下鼻子，不满的开口。
　　……
　　霍东峻并未回自己的住处，而是在龙津道买了些卤肉，又买了黄酒，去了陈东的住处，当然蛋卷强的小弟有两个跟在远处，看到霍东峻进了陈东的房间，两人才收回视线，站在阴暗的楼梯处吸烟，他们只保证霍东峻并未离开龙城，至于在龙城里做咩事，同他们无关。
　　陈东刚刚冲过凉，赤着上身打开门，看到霍东峻出现，陈东愣了一下：“喂，深夜来我这里，又带酒肉，你该不会是基佬，准备灌醉我强暴我吧？”
　　“惊呀？”霍东峻进房之后把酒肉放在茶几上，抓起茶几上陈东的烟盒，自己点燃一颗。
　　陈东小心的沿着自己的住处墙壁走了一圈，又把房间里的收音机开到最大声，这才坐在霍东峻身边问道：“人人都话你打赢第七擂新擂主，一举登天，两晚后第八擂战癫九，我就知你会来。”
　　霍东峻吐了一口烟雾：“知不知癫九的来历？”
　　陈东耸肩摇头：“我同你一样，太岁和汶猜揾钱的工具而已，你会对你家的榔头话你妻弟的来历咩？”
　　“彭越同癫九之间一定有纠葛，很严重那种，今晚蛋卷强多嘴讲了半句，他一定知道些内幕。”霍东峻语气肯定地说道。
　　“喂，大佬，就算彭越同癫九有事，与你有咩关系？难道你想同癫九联手打彭越咩？省省吧，癫九整日在龙城武馆不露面，想见他比见港督都要难，何况他是癫的。”陈东将霍东峻买来的卤肉拈起一块扔进嘴里，含糊地说道。
　　“打就一定要打，不过若是有机会，掀出彭越和癫九的旧事，只会对我有利的嘛，我要知道这件事，因为蛋卷强说起这件事时用了狠毒两个字，伤天害理，恶过杀人，不然点会连蛋卷强一个马夫都会用恶毒来形容彭越的作为。”
　　“你想知这件事？大佬，你是否昏头？蛋卷强都未告你知，边个会讲出来，癫九还是太岁自己？”陈东咽下嘴里的肉叹口气说道。
　　霍东峻用手指轻轻的敲着茶几，语气极慢一字一顿的分析道：“蛋卷强知道这件事，他是太岁彭越手下得势正红的马夫，但却不是真正的心腹，连他都知这件事，那龙城九擂第一马夫火山，也一定会知，我想求你做件事。”
　　陈东扫了一眼卤肉和黄酒：“我就知你不会无端端上门送酒肉俾我食，讲啦，只要不是让我自己独对几十条短狗（手枪）去杀彭越或者癫九。”
　　“去找飞机揽，就是那个你嘴里够义气的马夫，他是马夫，能随意出城，去见联英社湾仔大佬明王，那是我二师兄，让他找人尽快绑了火山，两天之内逼问出癫九和彭越之间的恩怨。”霍东峻盯着陈东说道。
　　陈东吸了口冷气：“我挑！大佬，绑火山？火山是彭越心腹……”
　　“我知他是彭越心腹，可是他手上最犀利的拳手今晚被我废掉，几个月不能登台，所以他这两日不见人彭越不会起疑，只当他去找新血，更何况陈兴祥一直等机会对彭越下手，虽然我哋同毒皇不是一路人，但是我想如果两天后拳台生乱，陈兴祥一定不会放过这次机会！”霍东峻咬着香烟说道。
　　陈东挠挠头，坐在沙发上一动不动几十秒，霍东峻也未出声催促，脸色平静的吸完香烟埝灭，靠仰在沙发上闭目养神。
　　足足几分钟之后，陈东才站起身拎起霍东峻带来的那瓶黄酒，咬开瓶塞将酒液一饮为尽：
　　“赌了，就赌你这条命硬过老天！喂，如果搞不掂彭越，被他事后查出来，我同飞机揽仲有你那位二师兄一起下去陪你，你真是不会寂寞！我现在去见飞机榄。”
　　陈东说完，把酒瓶扔进屋角的垃圾桶，朝着房门走去，霍东峻闭着眼睛坐在沙发上说道：“若是不死，就是我霍东峻欠你一条命。”
　　陈东笑笑头也不回的推开门：“命就不要，就当欠我支酒，欠我支最贵的酒。”
　　……
　　“夏振彪，我挑！我俾你五万块让你帮我找个够恶够狠的拳手，你搞乜鬼呀，连十场都撑不过都被人在台上断掉手手脚脚？”火山沉着脸拨通夏振彪的电话，劈头就是怒骂。
　　电话那边的夏振彪被火山骂的有些发懵，半晌才应声：“哪个拳手撑不过十场？”
　　火山不耐烦地说道：“你介绍的那个阿武呀！挑！前几场还不错，可是今晚输给了第六擂升擂的拳手，现在我在龙城九擂一点面子都冇啦！各个都笑我找个垃圾当擂主！”
　　“不会吧！阿武的身手我了解，只要不碰癫九，应该第七擂冇问题才对！你话乜鬼？手手脚脚都断掉？”夏振彪突然反应过来，语带颤音的问道。
　　“两条腿和琵琶骨都受伤，几个月不能动手呀！这今晚一场输掉了两百多万呀！我不管，你尽快帮我找个新血！你那个阿武我现在把他扔在龙城的医馆里，你自己接他滚出龙城！他在龙城一日我就一日不能抬头！”火山说完就直接挂掉了电话。
　　电话前的夏振武对耳边听筒的忙音好似听不见，呆呆愣愣站在电话机前，几分钟之后，手指才极慢的拨通一个号码：
　　“阿勇，阿武在香港出事了。”


第五十四章 动
　　“东哥，我……我……这种事我做不来的，万一被太岁知道，一定死全家……不如让那个阿峻打电话啦？”飞机榄看着坐在自己这处堪比狗窝的住所沙发上的陈东，搓着手摇头。
　　陈东叼着香烟静静看着飞机榄：“打电话？龙城到处都是委员会的人，隔墙有耳呀！这件事确实有风险，我当然清楚后果，可是现在你也知，毒皇陈兴祥准备对太岁下手，如果我哋能趁乱推他太岁一下落坑，自己岂不是能跳出来？难道一世窝在龙城的拳台上等死呀？又不是要你去斩人，递出个消息而已嘛。”
　　飞机榄为难的低着头，陈东等了两分钟，不耐烦的起身：“当我未讲过，知不知为咩我同你交朋友，因为我觉得你够义气，照顾那些残废掉的拳手，我一直以为够义气的人一定会够胆，算我看错人，不好意思，走先。”
　　说完，陈东拍拍飞机揽的肩膀，朝着外面走去。
　　飞机榄扭过头：“要把这个消息传给哪一个？”
　　陈东停下脚步扭头朝飞机榄露出个笑脸，用力的捶了一下对方的胸膛：“联英社湾仔扎fit人，明王，一定要见他本人才能开口。”
　　飞机榄点点头，挠着有些微乱的头发勉强笑笑：“我马上就出城，东哥，希望我不会死。”
　　陈东把烟蒂扔在地上踩灭：“冇人希望死，可是有机会脱离这个火坑，拿命搏一次又如何，大不了就是死，在这种地方活了这么久，想想若是继续活下去，仲不如死掉，这次就算死，也可以死的过瘾点，不然我点会同意阿峻的话。”
　　“那个阿峻到底和你说过咩呀？你同他好似黄纸兄弟。”飞机榄望着陈东问道。
　　陈东扭头望向黑漆漆的窗外摇摇头：“冇讲过太多，只是有次聊天那家伙有句话让我很认同，他话在这个世界上，冇权冇势的穷人想要翻身出头，那么女人可以出卖自己的肉体和尊严，而男人就只有一条路，就是用拳头和这条命来赌一铺。”
　　“会死人的……”飞机榄沉默几秒后，轻轻地说道。
　　陈东笑笑，用手指点了点他：“不会死人点会叫赌？输就死自己，赢就死对手，看自己够不够硬喽？”
　　……
　　“咳咳！咳咳！”杨震鸣披着衣服从武馆后面的卧房走到院中。
　　武馆正院内，武馆那位大师兄正将一根齐眉棍舞的密不透风，每一棍扫卷出手，都带着呼啸之声。
　　听到杨震鸣的咳嗽声，武馆的大师兄停下动作，气不喘面不红的走过来，未开口先露出笑容：“老爹，你身体未好，晚上夜风凉，不要出房间。”
　　杨震鸣指了指自己儿子手里的齐眉棍：“我在后面的卧房都听到棍风呼啸，点会深夜来舞棍？”
　　“有些激动嘛，刚刚深圳的彪叔打电话过来，讲他们准备去香港参加中华国术总会举办的武术交流会，问我想不想见识一下香港，我当然说好，从小到大还未去过香港。”大师兄朝自己父亲笑笑说出自己刚得到的消息。
　　杨震鸣皱皱眉：“夏振彪？他什么身份，居然有资格去参加武术交流会，拳脚功夫一辈子加在一起不过练了十年八年，开馆收徒都不够资格。”
　　大师兄把齐眉棍抖了一下朝旁边扔去，齐眉棍准确的落在了院中的兵器架上，扔掉武器，大师兄推着杨震鸣朝房间里走去：
　　“彪叔现在是一家武馆的馆主，你不要整日说他坏话啦，说起来，我去香港，老爹你点不点头？”
　　杨震鸣被自己儿子推着进了武馆大厅，斟酌着开口：
　　“去香港也不是不可以，你师公就葬在香港，我们这一支都未去墓前拜祭过她，你若是想去，记得去香港的坟场拜祭师公，你出生时她都抱过你。”
　　“那就是同意喽？我叫鹏飞和吴忠陪我一起去，剩下的几个留下来照顾你。”大师兄等自己父亲坐在了大厅座位上之后，帮他倒了一杯热水端来，笑眯眯的问道。
　　杨震鸣点点头：“阿勇，出门在外要小心，切记不可与人轻易交恶，习武之人首重武德，制怒二字牢记心中，阿武这次杀人被公安四处通缉，就是因以武犯禁，一怒杀人。”
　　大师兄点点头：“我连鸡都不敢杀，怎么可能会无端端杀人？放心，老爹，只是去参加交流会，我这种辈分，恐怕连同香港同道切磋的资格都没有。”
　　听自己儿子语气谦虚，杨震鸣点点头不再出声，将热水端起来喝了一口，自己起身回了卧室，连与香港同道切磋的资格都没有？杨震鸣一边走一边微笑摇头，自己的儿子他自己清楚，自己这支鞘若是能继续藏住自己儿子这柄刀五年磨练心性，五年之后等他三十岁，不敢夸口说南派武林后起第一，但是南拳五派洪刘蔡李莫之中，一定能为魁首。
　　武功，是要讲天赋的，天赋与勤奋，缺一不可夺魁。
　　等自己百年之后，杨震鸣希望武林中人提起自己的名字时，不是莫家拳宗师莫桂兰之徒，而是广西莫家拳，宗师杨勇之父。
　　目送自己父亲回了卧室，杨勇慢慢走回大厅一侧的书房里，从他练字的书案下慢慢取出一根一米长短，婴儿手腕粗细的短棍轻轻摩挲：
　　“不清楚老爹若是知道这些年其实我每次听到杀人和比武这些词时，内心都会感到强烈的兴奋，会是什么表情。”
　　……
　　“挑那星！”彭于修一腿将面前的矮几踢飞，怒气冲冲的对坐在上首的彭越叫道：“老豆！仲要忍到几时！连杜师兄都被陈兴祥喂了鲨鱼！难道我哋就一直坐在这里等他打上门咩！”
　　彭越眼睛扫了一眼彭于修：“这一腿连你杜师兄五成水准都冇，你有多久未练功？”
　　彭于修一脸按捺不住要发作的表情扭过脸去：“现在是乜鬼年代！各个有枪，练功练功！练功能快过子弹咩，能躲过菠萝咩！钱才是万能嘅！都这般被人逼上门，你仲有心问我练功？”
　　“几百万的生意而已，已经损失掉，再发怒又有咩用？杜源生既然死掉，你去通知他手下那些人，搞些事出来，他们为杜源生报仇，天经地义，陈兴祥明晚会与日本人交易，叫他们杀了日本人，断掉陈老鬼的军火线。”彭越用毛巾擦了擦手，站起身朝着大厅后面的练功房走去。
　　彭于修听到彭越开口要做事，脸上兴奋神色一闪而过：“我知！一定做的够好看。”
　　说完，急急忙忙出了武馆大厅而去。
　　彭越扭回头看看彭于修的背影，不屑的撇撇嘴：“养个儿子都不如养条狗，废人，练功无用？”


第五十五章 消息
　　“啊～～～～”明王张了一个大大的哈欠，揉揉眼睛对身边的廖志宗笑笑：“喂，大师兄，你真的帮威哥睇场？”
　　廖继宗眼睛望着轩尼诗道游乐场里正在荡秋千的细蓉，语气淡淡地说道：“揾钱而已，你大佬有句话讲的对，这个世界，钱是万能的，赌场一个月两万块，现在就有人肯为我跑腿，叫我做大佬，想想都觉得可笑。”
　　罗志明扭头打量了下跟在廖志宗身后不远处十几名小弟打扮的青年：“你不惊师傅返来逐你出师门？师傅只收我哋三个，现在你和我都在捞偏门，阿峻在龙城打黑拳，虽然武林中打擂不算捞偏门，但是依师傅的脾气……”
　　“不捞偏门，细蓉要饿死，怪边个？怪邓志勇拿我同阿峻做水鱼？仲是怪师傅有眼无珠收了邓志勇？”廖志宗脸上带着自嘲的淡笑，看了一眼罗志明说道：“上次见你我对你话你已经被逐出师门，今次我自己都要靠给赌场睇场揾钱，老天爷真是钟意玩嘢。”
　　“明王哥，有个家伙从昨晚就找你，他话有话要对你讲，只对你一人讲。”
　　在罗志明和廖志宗两个人陪着细蓉荡秋千聊天时，明王的一名小弟从远处的入口走过来，低声对罗志明说道。
　　罗志明和廖志宗对视一眼，对那名赶来的小弟问道：“人在哪里？”
　　“游乐场外面的车上，我让两个兄弟盯住他。”小弟出声说道。
　　而这时，细蓉也擦着脸上的汗水从秋千上跑过来，廖志宗弯身张开双臂，打算抱起自己的小师妹，可是细蓉却在他面前停住，扬起那张比前几日已经少了婴儿肥的小脸：
　　“大师兄，三师兄几时才能来接我回武馆？”
　　廖志宗愣了一下：“游乐场不好玩咩？仲是梁小姐家里对你不好？”
　　细蓉摇摇头，两个小小的发辫随着动作摇晃：“我想三师兄，大师兄，你带我去见他得不得？”
　　罗志明弯下腰对细蓉露出个笑脸：“喂，整日三师兄三师兄，大师兄和我难道不好咩？哇，又是游乐场，又是商场，你整天挂住阿峻，是不是想学笑傲江湖里的小师妹，将来嫁给阿峻呀？放心啦，你三师兄过几日就来接你，再去坐一圈木马，去拉。”
　　说话的同时，罗志明用未受伤的一只手捏了捏细蓉的脸蛋。
　　细蓉眨眨大眼睛一本正经地说道：“要嫁也要等到十六岁。”
　　说完，朝着旋转木马所在跑去。
　　“阿峻个扑街，居然真的对细蓉下手？喂，细蓉才十一岁就准备十六岁嫁给阿峻……”罗志明表情夸张的对廖志宗笑道。
　　廖志宗也露出个笑脸：“有咩稀奇，师傅捡来细蓉之后，都是阿峻在照顾细蓉的嘛，日久生情，你未听过咩？”
　　“我对秋剑屏的女儿也整日见面，点不见她对我生情，就算不生情，发一次情也好呀！”罗志明等细蓉走远，才转身对自己小弟说道：“带我去见那个人。”
　　廖志宗留在原处，头也不回地说道：“你整日见唐倩玲是为收保护费，她能对你发情才见鬼。”
　　罗志明到了小弟开来的车上，坐上后座，对惊魂不定的飞机榄皱皱眉，开口问道：“你边个呀？听我兄弟讲整晚都在揾我出来？”
　　飞机榄从昨晚出了九龙城寨就赶去湾仔，找那些在夜晚游荡的烂仔打听联英社明王在哪里，湾仔是江湖上的风云地，字头有几十个，飞机榄转了很久才找到明王的地盘，可是明王受伤这段时间，地盘的生意都交给了下面的小弟来负责，让飞机榄扑空。
　　明王的小弟也不想晚上吵醒自己的大佬，所以让飞机榄枯等一夜才带他来见明王，等飞机榄见到这位联英社湾仔大佬时，感到非常吃惊，因为明王看起来不过二十岁出头，比自己还要年轻几岁，这让他有所怀疑，因为飞机榄知道陈东托自己传出来的消息有多严重，如果这家伙只是冒充明王，万一走漏消息……
　　“你是明王？真的是明王？”飞机榄身体发抖但还是固执的问道。
　　罗志明接过前排小弟递来的雪茄吸了一口：“我不像大佬咩？要不要拍张照让你拿照片去找人认人？如假包换，联英社明王。”
　　“我只能同你一个人讲。”飞机榄看看车上的两名小弟，对罗志明说道。
　　罗志明摆摆手示意小弟下车，副驾驶席的小弟迟疑开口：“大佬，你伤都未……”
　　“就算有人动我也不会用这么老土的方法，找我一整晚，下车。”
　　听到自己大佬坚持，两名小弟拉开车门下车，不过只走开两步就停下身形，分守在汽车两侧，眼睛盯着车窗内。
　　“是有人让我为龙城内的霍东峻峻哥传消息出来。”飞机榄深呼吸了几次，双手紧紧抓着膝盖，对罗志明说道。
　　罗志明刚才还带着戏谑表情的脸迅速变成了凶戾，双眼煞气闪过，左手抓住飞机榄的衣领：“是不是阿峻出事？”
　　飞机榄挣扎着摇摇头：“不是，是峻哥昨晚打败了第七擂话事人火山的王牌拳手，他想让你找人绑了火山，逼问彭越和癫九的来历。”
　　罗志明死死盯着飞机榄的双眼，十几秒之后才松开手，飞机榄大口的喘着气，罗志明把雪茄扔掉：“阿峻要打第八擂？”
　　“峻哥后天晚上就要同癫九开打，想要逼彭越落台杀庄，峻哥话如果擂台升乱，陈兴祥一定会趁机对彭越下手。”飞机榄喘息了几次之后，才对罗志明答道。
　　罗志明愣了下，从怀里掏出钱包，看也不看就把整个钱包扔给飞机榄：“兄弟，你辛苦，这几万块你拿去饮茶，回去帮我告诉阿峻，就话我这两天之内一定刮火山出来，撬开他的嘴。”
　　说完罗志明按下车窗，外面的小弟马上上前一步问道：“明王哥？”
　　“去街对面的通讯公司买个移动电话返来。”
　　虽然不知大佬要自己买电话做什么，但是那名小弟还是乖乖转身离开，罗志明对飞机榄说道：“这支电话不用给阿峻，你自己用，有消息我会打给你，龙城内有状况，你也及时通知我。”
　　飞机榄呆呆点头，心里却在震惊，霍东峻要找的这位明王到底是如何成为大佬的，听到霍东峻要杀庄，居然毫不迟疑点头？要知道，庄家可是龙城太岁彭越！
　　飞机榄如果清楚对面这个年轻人前段时间曾经准备自己单枪匹马杀进龙城救自己家人的悍勇事迹，可能震惊会更大。


第五十六章 陈兴祥
　　“出了什么事？”看到罗志明回来，廖志宗侧头问了一句。
　　罗志明眼睛望着远处正随着木马一圈圈旋转的细蓉，语气平静地说道：“阿峻从龙城里叫人传消息出来，想让我两天内帮他撬开一个人的嘴，阿峻要杀庄。”
　　廖志宗明显愣了一下：“阿峻癫咗！杀庄？搞不好连癫九那一关都过唔去，仲想杀庄？他哪里来的自信？”
　　罗志明摇摇头：“我不知，但是我要撑他。”
　　“这件事不如我来做，你手还未好，我来。”廖志宗吐了一口气说道。
　　“撬开人的嘴巴，你得不得呀？不会认为自己睇了几天赌场就是黑社会了吧？你不够恶的。”罗志明搂了廖志宗的肩膀，笑着说道。
　　廖志宗低下头沉默几秒，又抬起头一字一句地说道：“我被关狗笼之后，就不再当自己是好人，好人变坏比你哋这班江湖人更恶，不相信，到时抓到那个人我请你睇戏，若是撬不开他的嘴，就算我不够恶。”
　　“阿峻要揾边个出来？”
　　罗志明抿抿嘴唇：“太岁彭越手下第一马夫，火山，我已经叫兄弟去查火山在香港的住处和女人，常去的夜场。”
　　“找到之后打电话俾我，我来做嘢。”廖志宗说完这句话，朝着旋转木马上的细蓉走去：“小师妹，我哋去买些衣服好不好？然后大师兄送你返梁小姐家中……”
　　……
　　“老爷，在泰国的兄弟已经确定，吉祥佛今年大丰收，不是他嘴中的收成减半，而且我们收到消息，台湾和日本那边有吉祥佛的人出现。”
　　香港南丫岛海域的豪华游艇上，一名中年人毕恭毕敬的弯下腰，对面前正钓虾的老人说道。
　　老人穿着一身暗红色唐装，两道眉毛都已成白色，正慢条斯理的在准备饵料，似乎对身后中年人的话完全没有听见。
　　等这一杆甩下海，老人才靠回躺椅，带了几分萧索语气开口：
　　“老头子想要赚些棺材钱，这些蛇虫鼠蚁就一个个眼红，吉祥佛？全世界三分之一的白小姐都从他的手里流出去，钱多的可以买下整个泰国，现在却还想要从我手里抢棺材本，阿孝，这件事你觉得我该如何做？”
　　“用不用找些人去泰国，给吉祥佛一点点警告？”叫阿孝的中年人低着头开口。
　　九龙城寨五大佬中权势最大，一手囊括香港，台湾，日本毒品，另一手掌握九龙城寨地下军火交易的委员会主席，被人称为香港毒皇的陈兴祥咧嘴笑笑，如同大人听见小孩子说些自作聪明的建议：
　　“打了几十年交道，吉祥佛若是容易被吓到，就不会有今天。”
　　“费些心思查出他家人，绑了他全家？收买他下面的人，一举干掉他？”阿孝继续试探的问道。
　　陈兴祥扭过头看看阿孝：“你知不知二十年前，吉祥佛在清迈的父母被人绑了，他做什么？”
　　阿孝摇摇头，陈兴祥闭着眼睛像是陷入了回忆：“他在同人交易，一边交易一边对那个人讲，今天的货要多收两元钱，因为他父母被仇家绑架，所以这两元钱是他为他父母收的帛金。”
　　“那他的父母？”阿孝有些吃惊的问道。
　　“被杀了。”陈兴祥抓起一把饵料扬进了碧蓝的大海，轻轻地说道：“那个在当日与他交易的人，就是我，也是这二十多年来我唯一见过他的一次，他他是个很好的生意人，这一次突然断了我的线，恐怕也是下面的人让他难做，台湾，日本这两个地方的货居然让一个香港的老头子来作主，如果我没算错，吉祥佛手下，一定冒出了位后起之秀，准备接吉祥佛的班呐。”
　　“那我们？”阿孝看着老人云淡风轻的模样，心中满是佩服。
　　“放掉台湾和日本的线，吉祥佛还会承我的情，可是若是翻脸，以后香港的白小姐市场就不再是我陈兴祥一个人的生意，这一次我让出这两条线，算是以后送给他的帛金。”老人靠在躺椅上，望着远处若隐若现的南丫岛说道。
　　“丢了这两条线，下面很多人都失业，老爷……要不要再考虑……”阿孝犹豫了一下，还是按捺不住开口，陈兴祥嘴里能说出舍弃这两条线而面不改色，可是对下面人来说，丢掉的是两条淌着金水的河。
　　“老头子都要等死了还算计这么多干什么，过了这段时间我想去瑞士，不再回来了，死了就埋在那里，走之前，把整个龙城留给你们，一个赌，一个黄，一个走私，一个擂台和人蛇，这么多生意，够你们赚了，彭越的脑子最蠢，是外来人，所以，就先让你们接他的班。”
　　“我们怎么做？彭越手下虽然人少，但是各个有功夫，老爷是想在龙城动枪……”
　　陈兴祥摆摆手：“我自己订的规矩自己当然不会坏掉，若是想让你们动枪杀人，那岂不是对不起龙城民众选我出来坐的主席位置？”
　　“杀了癫九和彭于修，还有彭越其他几名徒弟，他成了孤家寡人，就走投无路必死无疑。”阿孝看着陈兴祥拉起钓竿，开口说道。
　　“彭越是一个人进的龙城，死再多人他都不会惊，对他来说，留他自己的命在，只要活着，就有报仇的机会，你杀了他那些手下，岂不是打草惊蛇？要让他养的狗咬死他，我们安坐一旁看戏就可以，去叫人查查那个癫九的姐姐被彭越关在哪，这对姐弟也是可怜人，早死掉也算是我做善事。”
　　“是，老爷，我马上安排人。”阿孝恭敬的退开，沿着甲板离去，只剩下陈兴祥一个老人坐在甲板上继续钓虾。
　　远处不时有其他的游艇经过，看到这艘游艇上的陈兴祥，一些热情的鬼佬还冲他挥手，陈兴祥也摆摆手回应，在这碧蓝海天之间喃喃自语：
　　“这么好的风景，要活久一点，而想活的更久，就要在舍的同时，得到一些，吉祥佛，你舍的太多，得到太少，活不久了。”


第五十七章 绑架（上）
　　“火山哥！今晚有几个新货到，保证未破处，要不要我带她们过来陪你？”东世界夜总会的金牌妈咪美红扭着曼妙的身体贴到了火山的身侧，谄媚地笑道。
　　往日火山见到这位妈咪美红姐都会调笑一阵，可是今晚却沉着脸：“开四瓶葡萄牙的码头老鼠（指红酒MateusRosé），再开两瓶人头马过来！再把你说那几个新货带来见我，今晚我火气大，要三个，剩下的招待我兄弟！”
　　美红双手搂住火山的脖颈：“这么大火气，不如我找个功夫好的姐妹帮你出出火？”
　　听到功夫好三个字，火山的双眼闪过怒气，将美红一把从身边扯开：“滚开！功夫好？我昨晚输几百万就是因为相信功夫好这三个字！”
　　美红也不生气，嘴里甜腻的骂了声死相，扭着丰臀细腰出了火山的包厢，等出了包厢才皱起一张脸低声骂了句扑街。
　　看到刚好一个服务生端着果盘要推开包厢的门，美红伸手拦住了对方，朝对方抛个媚眼：“新来的？生的好靓仔。”
　　服务生腼腆的笑笑：“美红姐，我叫Mike，今晚才上班。”
　　美红捏了一下对方的脸：“这么乖巧，第一晚上工就知我的名？”
　　服务生双手托着果盘无法避挡，只能任由美红捏住自己的下巴：“来这里开工当然要知美红姐的名，整个夜总会最出色的妈咪嘛。”
　　“放过你啦。”美红收回手从果盘里拈起一粒葡萄放进嘴里，施施然沿着走廊离开，服务生站在包厢外调整了一下情绪，表情平静的推开了包厢的门。
　　……
　　“你的人不会出问题吧？”廖志宗坐在东世界外一辆皇冠轿车上，对旁边闭目养神的罗志明问道。
　　罗志明睁开双眼语气无奈地说道：“我拜托你，大师兄，你已经问了四次，我都讲啦，这里的服务生是我的小弟，临时换上另一个去替工很平常，当然冇问题，等他出来告诉我哋里面的情况，这种事我做过很多次，一定不会出事。”
　　廖志宗听完罗志明的回答，再度把头扭向窗外，望着东世界夜总会的出口。
　　十几分钟后，那名曾经送果盘进火山包厢的服务生走出了夜总会，站在夜总会门前和泊车的小弟们一起吸了支烟，这才双手晃动着腰带朝着夜总会一侧的小巷走去。
　　廖志宗拉开车门，等了十几秒之后，慢悠悠的走进了小巷。
　　之所以他出面而不是明王，是因为东世界夜总会就是在湾仔，而联英社扎fit人明王在湾仔很有些名声，为了避免被其他人认出明王的样子招惹不必要的麻烦，廖志宗让罗志明留在了车上，自己下车进了小巷。
　　“哗哗……”那名服务生站在小巷的角落里解开了皮带，用尿液冲刷着一个垃圾桶。
　　廖志宗晃着身体走过去，站在旁边松着皮带说道：“兄弟，等我屙完尿能否借个火，他老母，饮太多酒，打火机忘在了包厢里。”
　　那名服务生整理好衣服，从口袋里取出打火机，自己先点燃了一颗香烟，这才笑笑说道：“最近生意难做，香烟都要省着点，食五支健牌才舍得食一支红万，佛都有火呀，你话做服务生有咩前途，这个打火机送给你。”
　　说着，把打火机放在了垃圾桶的桶盖上，自己转身出了小巷。
　　廖志宗抖了下身体，拿起垃圾桶上的打火机点燃颗香烟，慢慢的走回了皇冠轿车。
　　“点样？”罗志明坐在后座上问上车的廖志宗。
　　廖志宗关好车门说道：“火山带了五个小弟，小弟身上有火器。”
　　“那就照计划喽？”罗志明望着廖志宗说道。
　　廖志宗沉默了几秒，拿起手里的电话拨通号码：
　　“已经找到那家伙，你们几个换好衣服等我电话。”
　　一直到深夜十二点之后，火山才搂着两个女人摇摇晃晃的出了东世界夜总会的大门，醉意醺然，但是身后跟随的五名小弟却都脚步沉稳，其中一个随着泊车仔将火山的奔驰轿车开了过来，火山搂着两个女人上了后座，两名小弟一名开车，一名坐在副驾驶，其他三名小弟则上了另一辆三菱轿车，看两辆车行驶的方向，是朝着九龙城寨的位置而去。
　　“远远跟在后面，不要急。”罗志明吩咐自己的司机一声。
　　旁边的廖志宗则拨通了电话：“两辆车，奔驰车牌号码，AK4960，三菱商务车，车牌号码NZ3469，沿一号线朝红勘方向驶去，火山准备回城。”
　　……
　　奔驰车里的火山将一名女人的头按在自己的胯下吹喇叭，另一个女人则被他将低胸礼服扯开，露出一对白嫩的玉兔揉捏，整辆奔驰里散发着淫亵味道，而前排的两名小弟对后座上的激情画面和声音视如不见，头也不回的盯着前方。
　　火山把玩了女人的胸部一阵，抬起头对前排副驾驶的小弟叫道：“阿乐，几个苍蝇有未打过电话来？”
　　叫阿乐的小弟开口说道：“冇，整晚移动电话都未响过。”
　　火山皱皱眉骂道：“咝～～～～喔～～～～～这些扑街，叫他们帮我揾新血一个个都不做声，他老母！催他们，让他们快点，我不能空第七擂太久，不然那些大老板会转去捧其他人！”
　　说完双手按住胯下女人的头，放慢了女人的吞吐速度。
　　“知道，火山哥。”叫阿乐的小弟拿起手提电话准备联系火山的苍蝇，所谓苍蝇，就是靠为马夫介绍拳手的人。
　　“后面来了两个花腰（交通警）示意我哋停车。”开车的小弟突然开口说道：“火山哥，要不要甩掉他们？”
　　火山扭头从后车窗望了一眼，果然两名警察开着摩托车从后面追了上来，一名示意跟在自己后面的三菱停车，一名朝着奔驰追上来。
　　“停车，我哋又未违章，怕乜鬼？”火山收回视线，却没有因为警察的出现让身下女人停止动作。
　　司机看看左右空旷的快速路，将奔驰车慢慢的靠在了路边，等后面的骑警追了上来。
　　“停车，熄火，驾驶证，麻烦你。”骑警摘下自己的头盔，从摩托车上下来，走到奔驰车的车窗外对司机说道。


第五十八章 绑架（下）
　　“先生，我怀疑这辆车是三月前在油麻地上海道遭盗抢的一辆在案失踪车，车牌号和车型与失主报案时符合，三位能否跟我返回警局接受调查？”三菱汽车前的警察查验过司机递来的驾驶证之后，表情严肃对车上三人说道。
　　“我挑！阿Sir，你是不用屎忽来检查嘅！盗抢车辆？我揸这辆车两年啦！”司机双手放在方向盘上，等着车窗外的警察叫道！
　　“麻烦你，先生，如果不是有登记在册，我是不会要求三位协助调查的，如果调查清楚，三位随时可以离开。”警察没有因为司机的暴躁语气而气愤，仍然严肃地说道。
　　“我哋若是不去你能点样？”副驾驶的小弟叫道。
　　三名小弟在警察追上来时已经把各自的手枪都从身上拿出来放进了座位下面，此时三人不担心差佬对自己搜身，但是却担心这辆车开去警察局，如果被检查车辆搜出车上的手枪，那就麻烦大了。
　　而且此时刚过红勘，距离九龙城寨很有一段距离，就算甩脱了这名交通警，其他交通警也会有足够的时间在路上设路障拦截。
　　像是印证了三人的猜测，这时后面又一个交通警骑摩托过来，停在了奔驰和三菱两车之间的空档，摘下头盔对三菱前的警察做了一个细微的手势，这才问道：“师兄，什么事？”
　　三菱前的警察开口说道：“怀疑这辆三菱是盗抢车辆，想请车上的三位回警局协助调查。”
　　而奔驰前的交通警等得到那名后来交警的手势之后，将手里已经检查过的驾照后把驾照还回去给司机，客气地说道：“先生，可以走了，多谢配合。”
　　司机透过后视镜望向火山，火山扭头看看后面被盘问的三菱，对副驾驶的小弟阿乐开口说道：“阿乐，你下去问问到底搞乜鬼？”
　　“是，大佬。”阿乐推开门下车，朝着三菱走去。
　　而两辆车中间的警察看到阿乐下车，有些疑惑地问道：“什么事？先生？”
　　阿乐指指三菱车：“这辆车是我老板的，有什么问题？”
　　一辆从远处驶来的大型货柜车打着远光肆无忌惮的在快速路上奔驰，三名警察都皱皱眉，三菱前的警察戴好头盔说道：“超速行驶，我去拦截检查。”
　　说完将摩托推开点火发动，在快速路上绕了个圈调转车头，准备去拦截超速的货柜车，货柜车的司机在距离摩托车不远时才像是发现前方有警察闪灯，迅速打转方向盘，夸张的车头斜着避开警察，撞进了三菱的车身！
　　三菱轿车在货柜车的撞击好像如同纸皮盒做成的道具般脆弱，轻松被碾碎！整个车身被货柜车顶的撞向水泥浇筑形成的隔离带，被隔离带和货柜车挤成了薄薄的卡片！三个人当场被活活挤死在汽车内！
　　阿乐刚刚经过那名警察身侧，目瞪口呆的看着发生的一切，那名警察突然从腰间抽出一柄军刺，极快的刺进了阿乐动脉！
　　而奔驰前的警察也在此时扬起消音手枪，“咻！”的一枪将奔驰车司机击毙，表情平静的拉开车门，将死掉的司机推到副驾驶，自己坐上了驾驶席，火山想要弯腰去摸座位下的手枪，警察刚好顺势一记手刀劈在他的后颈，将他击昏过去，探手从火山手中拿过手枪，另一手的消音手枪对准两名女人毫不手软的扣动扳机。
　　杀掉阿乐的警察对着货柜车上没有下车的司机指指地上已经因为失血昏迷抽搐的阿乐，稍稍大声说道：“碾碎一点，车祸。”
　　货柜车上的司机举起手示意了一下表示了解，那名警察走到奔驰前的摩托处，将摩托上标有警察标识的贴纸私下，很快，一辆警用摩托就变成了黑白相间的普通摩托车：“这个也要撞烂。”
　　说完，奔驰和两辆警用摩托发动，快速离开现场。
　　货柜车司机一嘴酒气的朝后倒车，拉开一段距离后，又朝嘴里灌了口酒，朝着前面阿乐的尸体和那辆摩托车碾压而去！
　　……
　　“哗～～”一桶冷水将火山淋醒，火山睁开眼睛，双手抹了一下脸上的水渍打量四周，几秒之后才想起自己昏迷前的情况！
　　他被人绑了！
　　整个房间空荡荡，除开他身下坐的一张皮椅，面前一张普通的木桌，就再无其他东西，而且绑了自己的人也没有把自己捆起来，而是就那么把自己扔在皮椅上，没有限制手脚，到是面前的人却有四五个，正表情冷硬的盯着自己。
　　“兄弟，有事是不是要打个招呼，若是江湖救急缺钱用，唔好上来就杀我的人，绑我的票吧，江湖道义何在呀？”火山晃了晃脑袋，身体靠在皮椅椅背上，语气冷静的朝对面几人问道。
　　他面前有一盏刺眼的台灯正直直的照射着他，使他看不清那些人的模样，不过火山混迹龙城多年，就算没经历过这种事，也明白让自己冷静下来，此时最重要的就是保住自己的命，顺从对方，对方既然没有杀他，那就是有求于他，只要自己对他们而言有利用价值，火山相信自己这些年出嚟行的经验绝对能搞掂几名劫匪，这些劫匪搞不好就是前两日阿武打输损失过大那些赌客找来勒索的，因为这些年很多输红眼的赌客都打过自己的主意，只是没人能得手，没想到今晚自己被人绑票。
　　灯光背后的罗志明走上前，将台灯转动了一下，让火山感觉不再那么刺眼，罗志明弯腰把脸凑到火山的面前：
　　“火山哥，好久不见，识不识的我？”
　　“明王？”火山的瞳孔收缩了一下：“你该不会不清楚我背后老板是边个？够胆绑我？是想让鲨鱼威亲手解决你清理门户，再去登门赔罪咩？”
　　“呵呵呵呵，火山哥讲笑，我当然不敢绑你，手都断掉，拿咩绑你，我只是路过而已，仲有，我大佬清楚这件事，他点头，我才会搞事的，你该不会是不清楚，联英社做白小姐生意，当然要站到毒皇那一边的嘛。”明王笑笑：“问一些事，如果火山哥你配合，我保证你平安无事，如果你现在拒绝，我就走到后面去。”
　　“咩事要杀了我兄弟绑我来问！”火山如同暴怒的狮子，在皮椅前直起身朝明王吼道。
　　“癫九和彭越的来历，癫九那条疯狗的姐姐在边处？”明王对火山的怒吼如若未闻，脸上笑容不变的问道。
　　火山的脸抽动了一下，眼睛死死盯着明王，半晌之后才坐回皮椅：“你快要死了，打太岁的主意，呵呵呵呵……想让那个霍东峻打赢癫九咩？去死呀！我若是出事，太岁会杀了你哋这班人全家！”
　　“就知火山哥你是硬汉子，介绍一下，我大师兄，不是江湖人出身，但是绑你的这件事是他想出来的，就让他来陪你玩嘢，直到你开口讲话为止。”明王直起腰，朝后退去。
　　阴影里的廖志宗慢慢走上前，手里把玩着一颗雪茄和一枚双刃雪茄剪刀，将雪茄的茄帽“嚓”的一声剪掉叼在嘴里，表情冷漠的用两指夹着雪茄剪刀走到了火山的面前，探出手，将火山的鼻子套入了雪茄剪刀的孔洞内，毫不犹豫的合拢！
　　连一句话都未问出口，就将火山的半个鼻子剪下！


第五十九章 来历
　　剧烈的疼痛让火山从皮椅上跳起来踢翻了桌子，廖志宗没有阻拦火山的动作，而是探手抓住了台灯，任由桌子被踢翻，火山挣扎着想要朝着明王几人身后的小门冲去，嘴里疯狂的吼叫：
　　“冚家产！太岁会杀了你哋这班人全家！”
　　不等他到出口，罗志明身后的小弟已经一腿将他踢的踉跄后退，廖志宗将桌子和皮椅摆放好，好像屠夫一样抓着火山的头发将他按回了座位上，指了指火山那张此刻看起来狰狞恐怖的脸：
　　“童话里讲过，人撒谎鼻子会变长，我帮你剪掉鼻子，这样你就不会撒谎喽？”
　　说话的同时，双刃雪茄剪刀的孔洞已经套在了火山左手的尾指上，廖志宗朝火山露出一个微笑：“不用担心，外面已经请了医生，随时帮你包扎，你今晚一定不会死。”
　　“喀！”的一声，廖志宗两指扣动雪茄剪刀，火山的左手小手指与他的身体分离，掉落在地上！
　　“挑你老母！我挑！”火山头用力朝后撞着皮椅的靠背，两只眼睛的眼角此时已经飙出了泪花，因为剧烈疼痛身体在不停颤抖！
　　廖志宗拍了拍火山的脸：“省点力气留着用来回答刚刚的问题。”
　　那枚双刃雪茄剪刀已经套在了火山的无名指上，再次用力，又一根手指被断掉！
　　火山双眼几乎凸出来，身体用力挺直绷紧，脸部肌肉夸张的跳动，最后重重砸在皮椅上软倒。
　　“我讲！我讲……我讲……痴线，你是癫的，我讲……”火山一张脸上鲜血和眼泪混杂在一起，嘴巴里满是鼻子涌出的鲜血，语气虚弱含糊的开口。
　　廖志宗在火山的双眼前把玩着雪茄剪刀：“讲快一点，你的手指也许送去医院还能接上。”
　　火山闭着眼睛头歪靠在椅背上，将癫九和彭越的来历讲了一遍，门侧的明王面露喜色，可是廖志宗却表情冷静，把指套套上火山左手中指，用力按下！
　　“呀～～～～”好不容易适应了疼痛感的火山再度惨叫起来！
　　“再讲一遍，和刚刚你讲的那次有一点不同，就会掉一根手指，七根手指，十根脚趾，火山哥，你还有十七次讲错的机会。”廖志宗用雪茄剪刀敲了敲桌面：“讲喽？”
　　明王身后的几名小弟都打了个冷战，其中一名对明王问道：“大佬，你这位大师兄跟哪个字头？我挑，恶过鬼呀！我只是看都吓的想要飙尿！”
　　明王也微微侧过脸不去看火山挣扎扭动的惨状，小声说道：“我大师兄话好人若是学做坏事，比江湖人更要恶，他就是好人喽？”
　　“他是好人？他是好人我就是福利署署长呀……”一名小弟低下头轻声说道。
　　……
　　飞机榄回了龙城之后就守着放在桌上的手提电话，可是一直到深夜，电话还未响起。
　　今晚的龙城九擂拳赛都已经打完，大春小春拎了些夜宵过来找他食宵夜，小春见到桌上的手提电话好奇的拿起来，对飞机榄问道：“飞机榄？你发达啦？两万块的手提电话都买咗？”
　　飞机榄快步上前从小春手里夺过手提电话护在怀里，坐回了沙发。
　　小春愣了一下：“喂，不会吧，就算再珍贵我哋兄弟见识下也不过分，要不要好似宝贝一样藏在怀里？大不了我不碰喽？”
　　“铃铃铃……”飞机榄怀里的手提电话突然响了起来，飞机榄“啊”的一声跳起来，差点将电话摔在地上。
　　大春小春看白痴一样看着飞机榄，最终还是大春出声说道：“接电话啦！有钱难道你准备请佣人帮你听电话呀！”
　　被大春催促，飞机榄才惊醒一般抓起电话接通，颤着声音问道：“喂？”
　　电话那一边，传来了罗志明沉稳的声音：“兄弟，是我，现在方不方便联系阿峻？”
　　飞机榄眼睛四处打量，最终视线定在了大春手里提着的卤肉上：“有，我刚好要去同陈东食宵夜，叫陈东算上阿峻一起。”
　　“好，我会等阿峻用这个电话打给我。”明王说完就挂掉。
　　飞机榄来不及对大春小春解释，带着两人赶到了陈东的住处，陈东本来已经带了个女人回来准备开心，结果还未脱衫上床就付钱将女人送走，等女人离开，陈东又去专门叫来了霍东峻食宵夜，霍东峻进门之后，飞机榄递过手里的手机：“联英社大佬明王让你打给他。”
　　霍东峻朝飞机榄笑笑：“多谢，辛苦。”
　　接过电话拨通了明王的号码，不过几秒钟，电话就被人接通：“阿峻？”
　　“二师兄，我是阿峻。”霍东峻说道。
　　“彭越和癫九的来历都搞清楚，我让大师兄同你讲。”罗志明说完就把电话给了廖志宗。
　　霍东峻皱眉问道：“大师兄跟你在一起？”
　　“阿峻。”廖志宗接过电话就听到霍东峻的疑惑：“我最近捞偏门，不过还未入字头。”
　　“大师兄你……”霍东峻张了张嘴，还没问出口，廖志宗已经接口说道：“我的事不重要，阿峻，你想不想得到彭越到底是边个？”
　　“不是龙城太岁喽？”霍东峻见廖志宗不想讲，也就不再追问，而是问起了彭越。
　　“除了这个身份，彭越仲有个身份，如果不是火山，绑了其他人都未必会知，火山是同彭越一起来的香港，知道彭越真实身份的人，已经死的剩不下几个，我听到这个名字时，都大吃一惊。”廖志宗说道。
　　“哪一个？”
　　廖志宗沉默几秒，才继续开口说道：“记不记得师傅有次讲过，话师公好多年前曾让他在香港留意一个人会不会出现。”
　　“孙寿岩的嘛……”霍东峻突然双眼睁圆，不敢置信地问道：“你不会是想说，彭越就是……五虎宗师傅震松门下那个叛徒？”
　　“彭越就是孙寿岩。”廖志勇肯定地说道：“火山被我断了十根手指，才说出这件事。”
　　沉默了一阵，没有得到霍东峻的回应，廖志宗继续说道：“阿峻，不要再想杀庄，收手吧。”


第六十章 比死仲要惨
　　孙寿岩，这个名字霍东峻并不陌生，甚至最初听师傅黎剑青提起这个名字时，内心对这个曾在六十年代初让两广港台众多武术家暴跳如雷的傅震嵩门下逆徒颇有些欣赏和崇拜，而现在，自己大师兄居然说龙城太岁就是当年那位风云人物，让霍东峻第一反应就是这不是真的。
　　他不清楚彭越，但是孙寿岩这个名字，两广也好，香港台湾也好，武林中人提起这个名字人人色变。
　　北方五虎之一傅震嵩最后一名行过拜师礼的徒弟，拜师时年仅四岁，跪在师傅面前被傅震嵩亲手系上腰带，孙寿岩天赋极高，前十年不离师傅傅震嵩左右，之后傅震嵩年岁渐高，转而由傅震嵩弟子李黄生代师传艺，傅震嵩对这名关门弟子极为器重，曾说自己门下十余名弟子，可成大器者不过二三人，而二三人中，就有孙寿岩的名字。
　　孙寿岩自幼跟随傅震嵩习武，刻苦勤练，不畏艰苦，对师傅的话更是言听计从，傅震嵩在收孙寿岩第九年时，将青年时得过剑术大师宋唯一秘传的太极闪电剑法，太极闪电捶，太极闪电掌以及得自宋唯一的练气口诀悉数传授，尤其太极闪电剑法和无极练气法，更是只传给孙寿岩一人。
　　孙寿岩习武天赋极高，十六岁时就曾登台参与拳击比赛，依靠太极闪电捶将比他体重和身高都超出一大截的对手击下擂台一举成名，两广武林将他与其他四名年轻武师并称为“小五虎”。
　　如果按照正常发展，未来傅震嵩的衣钵孙寿岩接掌顺理成章，可惜，受几位曾经参军抗日的师兄影响，孙寿岩对外国人极为仇视，61年广州虎鹤双形门武师郑海忠私下受日本邀请，辗转从香港赴日开馆，虽然在武林中惹来诸多争议，但是郑海忠一句“功夫无国界，天下武功天下人习得。”让众多武林中人虽然愤怒却都哑口无言，唯有这位孙寿岩，时年十八岁，与几位师兄夜饮时听参军抗日的师兄骂起郑海忠是汉奸，人人得而诛之时，自己偷偷去了广州虎鹤双形门武馆，将郑海忠的师弟叶正来一剑刺死，砍下人头挂在了虎鹤双形门的武馆匾额上！然后连夜潜逃出广州。
　　若是按照踢馆流程刺死叶正来，武林中人也不会太过哗然，可是孙寿岩偏偏是夜入武馆偷袭，被武林中人所不齿，两广虎鹤双形门弟子更是纷纷出动搜寻孙寿岩行踪，与虎鹤双形门交好的门派也都有弟子四下打探消息。
　　在两广逃窜期间，孙寿岩杀了虎鹤双形门弟子七人，蔡家拳弟子三人，龙形拳弟子一人，傅震嵩得知此事后怒气攻心，当场呕血，放言孙寿岩被逐出门下，让门下弟子出面搜寻孙寿岩下落，若是孙寿岩反抗，当场格杀！
　　在公安眼中一起普通的连环杀人案，却在两广武林界引起轰动，越来越多的武林中人因为江湖道义和同门情谊卷入搜寻孙寿岩的行列，也颇有人死伤，被傅震嵩调教十余年的孙寿岩武功高深，尤其一手快剑，令武林中的年轻弟子难以躲避。
　　两广武林界因为死伤和搜索鸡飞狗跳时，日本授权的郑海忠却突然被杀，传来的消息是咽喉中剑而亡，连老婆和女儿也都身亡，据传郑海忠那位准备嫁给日本人的女儿更是衣衫不整疑似临死前受辱……之后孙寿岩就下落不明。
　　两广武师联系南洋和港台的武林同道，依托他人力量去日本查找孙寿岩下落一直未果，直至今日。
　　而当时身在香港的黎剑青，就曾经接到过自己师傅的通知，让他托香港的彭越去日本搜索孙寿岩。
　　……
　　霍东峻记得幼时听师傅说起孙寿岩时，自己对他快意恩仇杀所谓汉奸的行径很是欣赏，不过此时听到彭越就是孙寿岩，多年前那点儿好感早已经烟消云散，南洋贩卖人口，控制拳手打擂的彭越让霍东峻只感到仇恨和愤怒，把武人当成禽兽送入斗兽场一样的擂台赚取大量财富，争霸龙城日久。
　　霍东峻不相信彭越藏身龙城二十多年不会被人发现，可惜此时的彭越已经不是当年孤身一人的孙寿岩，想来那些准备为同门报仇的武师，入了龙城之后大概下场幸运的，也只是和自己一样，在拳台上挣命，想见到彭越都难。
　　“你连癫九都过不掉，更不用想击败二十年前就够格被两广武林称为‘小五虎’的孙寿岩，不如对癫九那一场认输，陈兴祥动手时趁乱闪人。”廖志宗在电话那一边劝道。
　　“癫九和他姐姐的身份？”霍东峻没有给出廖志宗希望的回答，而是继续问道。
　　廖志宗叹口气：“彭越就够恶，他当年逃窜到东江时，被客家螳螂拳林氏一脉当时年轻一代的林瑞平追杀，林瑞平凭借客家螳螂拳独门兵器铁鸳鸯击中了彭越的胸口，彭越那家伙对自己也够狠，当场带伤跳进大河逃命，结果命大冇挂掉，被火山的老豆救起来，然后林瑞平一家四年后被人用枪杀掉，唯独一双儿女不见尸首，女儿六岁，叫林三娣，儿子两岁，叫林阿九。”
　　“斩草不除根？不太像彭越的风格……”霍东峻结合了一下彭越之前的来历，有些疑惑。
　　廖志宗在电话那边停顿几秒才说道：“林三娣染毒瘾，林阿九被当成狗来养，尤其彭越个扑街，每次让癫九杀人都不会自己开口，知不知他会点做？让他姐姐同他坐在一起，等她姐姐毒瘾发作，会忍耐不住叫癫九帮彭越杀人换取毒品吸食，让癫九的姐姐每次毒瘾过后都自责不已，可是毒瘾发作时又控制不住自己，明知自己兄弟好像狗一样，尤其彭越居然请人教林三娣知识，却单单把癫九养成白痴，你话林三娣的内心是乜鬼样？想死又死不掉，只能一次次在毒瘾的控制下让自己的弟弟杀人为自己换取毒品，白天被毒针揸，晚上被男人揸，你话是不是比死仲要惨？”
　　“癫九听他姐姐的话多些，还是听彭越的话多些？”
　　“他姐姐，不过他姐姐的话就是彭越的话，连火山都不知他姐姐被彭越关在哪里，你想揾她出来，冇可能。”廖志宗说道。


第六十一章 码头
　　“大师兄，拜祭师公不用半夜偷偷坐船吧？你对师父讲是参加交流会，万一师傅查出来……”吴忠背着一个将近一米长的包裹，凑到杨勇的面前小声问道。
　　杨勇眼睛从驾驶快艇的水鬼身上收回视线，对吴忠笑笑：“彪叔会帮我们瞒住，何况我们到了香港，第一件事就是去拜祭师公嘛，到时在师公墓前照相留念，拿照片回去给我爹看，他一定相信。”
　　“那我们来香港到底要做什么，仲要把你这根自制的伸缩棍带出来？难道是武哥有消息？”吴忠灵机一动，突然想到了苗云武杀人潜逃，对杨勇问道。
　　杨勇用手指点了一下吴忠的嘴唇：“学学鹏飞，那么多话，祸从口出。”
　　吴忠看看旁边靠在杨勇身上打着呼噜酣睡的鹏飞撇撇嘴：“我学不来，天塌下来鹏飞都能睡着，这种本领他天下第一。”
　　嘴里虽然打趣鹏飞的嗜睡，但是还是乖乖坐回自己的位置，将包裹解下来抱在怀里，闭目养神。
　　杨勇等两名师弟都睡沉，自己走到了船头朝开船的水鬼笑笑：“师傅，还有多久才到香港？”
　　水鬼叼着香烟看他一眼：“深圳离香港很近，直行一个多小时就能到香港中环码头，但是坐小艇要避开水警，所以要绕远一点，两个半小时绕去鱼尾石码头，觉得闷就去睡一觉，等到了码头我会叫醒你们。”
　　夜色中除了快艇掀起的小片白浪，整个视线中都是漆黑一片，这种深夜出海只能依靠老水鬼的丰富经验，这种常年驾船的水鬼对香港海域非常熟悉，夸张些说，就是香港海域图已经背熟在脑海里，所以香港走私和偷渡生意中，最抢手的就是敢深夜出海的老水鬼。
　　这名水鬼是夏振彪特意帮杨勇联系的，一早就等在深圳的小码头。
　　而夏振彪更表示等杨勇到了香港，一切吃穿住行的费用全部由他来负责。
　　这让杨勇很怀疑夏振彪献殷勤的动机，夏振彪和杨震鸣多年前有些交情，但也只是泛泛之交，可是阿武出事之后夏振彪却找关系将阿武送去了香港避难，阿武受伤，这家伙又把消息告诉自己，现在自己要来见阿武，又是热情的安排一切。
　　阿武受伤该不会是夏振彪搞的鬼吧？
　　杨勇将自己的外套脱下来罩在已经睡沉的吴忠身上，夏振彪有没有问题，都要见到阿武之后再说，先把阿武想办法送去台湾自己的师叔那里躲段时间。
　　如果真是夏振彪搞鬼，杨勇嘴角勾出个笑纹……
　　……
　　“小师叔！我们的人传来消息，日本人已经到了码头！”杜源生的一群小弟围在彭于修身边小声说道。
　　彭于修看看身边围绕的三十几人，虽然内心有些紧张，但是脸却绷的紧紧：“杜师兄的仇我哋一定要报！陈老鬼送杜师兄喂鲨鱼，我哋今晚就断他日本的财路！上去将人全部杀了！动枪也无所谓！”
　　听到他开口，十几名杜源生的小弟全部掏出腰间的火器，将子弹上膛，朝着远处码头慢慢围上去。
　　彭于修走在人群最后，死死的抓着手里的枪。
　　他老子彭越吩咐他安排杜源生的小弟杀日本人，但是却没有让他露面，可是彭于修已经二十余岁，早已经对龙城内的生活厌恶，更羡慕彭越几名徒弟在外面威风赫赫的名头，这一次杜源生被陈兴祥手下扔下海喂鲨鱼，彭于修想着趁机收拢杜源生的小弟，接管杜源生的生意，所以才擅自决定自己亲自出马带人来杀日本人。
　　绕过几处码头的木屋，借着微弱月色，彭于修看到对面栈桥上站着十几名人影，栈桥劲头还停靠着一台大飞，显然是在等陈兴祥的人送货过来交易，军火到手马上就开船离港。
　　“动手！”彭于修看到自己一方距离栈桥已经不过二十多米，低喝一声率先举枪朝着栈桥上的人影打去。
　　“啪！啪！啪！啪！”枪声在深夜如同爆竹般炸响！
　　枪口火舌急速吞吐，栈桥上的人眨眼间就被彭于修的人干掉大半，剩下的几名咿咿呀呀的叫着跳下海！
　　“过去全部杀干净！”彭于修挥了下手说道。
　　手下的小弟马上朝着栈桥跑去，想要将跳下海的人击毙，可是还没等到达栈桥，身后已经再次响起了枪声！
　　比彭于修这些人刚刚的枪声更为密集！
　　眨眼间十几名小弟就被打的扑倒在地！彭于修趴在地上扭头望过去，眼中一片绝望！
　　足足五六十人此刻在后面各持枪械对着自己一方开火，火力比自己一方不知超出了多少！
　　“中计了！”彭于修骂了一声！
　　一名杜源生的小弟匍匐到彭于修的身边：“小师叔，我掩护你走先！绕过木屋就是密林，只要进了密林再想抓你就不太可能，叫师公为我哋报仇！”
　　说完，这名悍勇小弟手持两把枪起身朝对方人马怒射，彭于修咬着牙弯腰朝着远处的密林冲去！
　　心里发狠，只要自己能逃回龙城，一定叫自己老子和陈兴祥全面开战！
　　可惜刚刚朝前迈出两步，一颗子弹就准确的打在了他的膝盖上！让他惨叫一声摔倒在地，刚好和已经被打成筛子的那名小弟面对面躺好。
　　“彭少爷，真是想不到，今晚我捕鱼居然捕到你这位金鳞三太子。”一个声音从远处响起。
　　彭于修听出了对方的声音，忍着枪声吼道：“何至孝！你有种就杀了我！”
　　“彭师傅的爱子，我点会有胆杀人？不过你其他的兄弟就难说，做嘢！”陈兴祥身边的那位中年人阿孝在十几名枪手的护卫下走到了彭于修面前，一名枪手将彭于修手边的武器踢飞，阿孝蹲下身拍拍彭于修的脸笑道：“以为我哋同日本人交易？你老豆Out啦？现在边个交易还学你老豆那种老土当场现金，我哋用银行转账，正当生意来到，货今天下午已经到日本呀！今晚这出戏特意为你准备嘅！有些事，我想请教彭少爷你呀。”


第六十二章 问话
　　彭越站在武馆内室门外，将身上的对襟唐装脱掉，赤着双脚只穿一条裤子，露出一身比年轻人不遑多让的健壮身躯，推门进了内室。
　　已经时近深夜，癫九仍然在对着一个夸张的沙袋练拳，一头长发如同被水洗过，黏在同样赤裸的后背上，而癫九的后背上除了汗水，还有一道道令人心悸的伤痕，新新旧旧叠在一起，触目惊心。
　　彭越伸手摘下了门侧悬挂的一柄宝剑，将宝剑抽出放在一旁，持着剑鞘走到癫九五步之外，语气阴戾：
　　“阿九，我来指点你练功。”
　　在彭越朝癫九一步步走来时，癫九对着沙袋出拳的速度也越来越快，等彭越停步立在五步之外，癫九“啊”！的一声停手，朝着远处的墙角缩去，双手抱住头面朝内蹲在墙角，露出赤裸的后背！
　　彭越朝着癫九的方向将两枚螳螂护指扔过去，“当”的一声金属落地的声音让癫九身体又缩了缩，如同受惊的小孩子。
　　“戴好。”
　　“姐夫，唔好打阿九，唔好打阿九，阿九练功很勤力，不会偷懒嘅！”癫九缩着身体闷在墙角叫道。
　　彭越左手提着剑鞘，右手轻轻搓着左胸处一块伤疤，笑容中带着几分残忍：
　　“七星螳螂，六合螳螂，东江螳螂，周家螳螂，客家螳螂，太极梅花螳螂，六派螳螂拳的拳谱我都为你揾来，你四岁大时我就找这些门派的武师教你功夫，到现在你连你那个死鬼老豆都不如？他年轻时，一招螳螂吐雾差点抠出我的心呀。”
　　癫九惊慌的摇着头：“我不知，我不知！唔好打阿九！阿九很乖！”
　　“戴好鸳鸯指套，过来练功，不然我就去打死你家姐，让你再也见不到她。”彭越站在原地气定神闲地说道。
　　听到自己的姐姐，癫九低着头转身从地上抓起两枚指套戴在手上，战战兢兢的走回彭越的对面，一双眼睛始终盯着地面，不敢去看彭越。
　　“出招，打赢我我就让你姐姐像小时候那样，陪你住哄你睡。”彭越搓着伤疤的右手停下动作，左手剑鞘斜指地面，右手当胸朝癫九勾动，示意癫九出招。
　　“我打不赢，我打不赢姐夫……”癫九小心翼翼的抬头瞄了一眼彭越，又快速垂下头说道。
　　“我去杀了你姐姐让你……”彭越开口说道。
　　不等彭越说完，听到杀了自己姐姐这几个字的癫九猛然抬头，眼睛里已然泛红，两手间鸳鸯指套冷芒闪烁，右腿蹬地身体借势离地前冲，两手间的鸳鸯指套如同两抹快刀朝彭越割来！
　　彭越只感觉一团劲风裹袭扑面而来！身体左侧一闪，左手剑鞘如电朝着凌空而至的癫九腰间抽去！
　　癫九人在空中，竟然一个诡异拧身动作，竟然躲过彭越这一剑，让剑鞘贴着自己的皮肤击空！身体在空中打横，两手鸳鸯指套却动作不停，朝着彭越挥剑鞘的左手手腕勾去！
　　彭越左手在癫九两枚指套堪堪勾中的瞬间，一个细微的抖翻式！
　　“啪”的一声，癫九一击落空的同时，彭越左手剑鞘狠狠抽在了癫九的后背上！将癫九的后背抽出一道血痕！
　　癫九闷哼一声，身体“咚”的一下落地砸在地面之上，不过双眼血红的癫九落地之后竟然没有后撤翻滚起身，而是双手撑地，两条腿如同螳螂的两把刀臂朝着彭越交错踢击而来！
　　癫九两条腿的踢击凶狠凌厉，如同螳螂猎食，两腿之间的动作转换也行云流水，不露一丝破绽，始终保持着悍勇冲锋的攻势，连绵不断朝着彭越身体各处要害袭来！
　　彭越似乎也对癫九这样凶狠的攻势感觉颇为棘手，剑鞘护住身体不停后退，等待癫九气息运转不畅时暴露破绽，不敢硬捍此时大小连环螳螂腿踢击不断的癫九。
　　不过彭越虽然一味避让，却面色平静，癫九的功夫是他找人传授的，癫九南螳螂的名号也是他为癫九取的，拳台上曾经有很多高手在对阵癫九时，都会对癫九的一双手多加警惕，因为南派螳螂拳中，讲究手法万千，一步千手，意指步法沉稳，对敌多用双手招式取胜，可是等真正站上拳台之后，若是有高手逼退癫九一双手才会发现，癫九的脚法比拳法更为凌厉，更像是北派螳螂拳中的多变腿法，让人防不胜防，暴露破绽，进而被癫九击杀。
　　北派螳螂中的，七星螳螂，六合螳螂，太极梅花螳螂，彭越让武师传授给癫九腿法，北派螳螂拳多讲“身如垂柳腰似轴，腿如快箭步如球”，练出了癫九一双快腿。
　　而南派螳螂中的东江螳螂，周家螳螂，客家螳螂，则更重双手变化，客家人习练螳螂拳，多于野外观察螳螂习性，后发展成客家螳螂弟子捕捉成百上千的螳螂，放入各种昆虫动物，观察螳螂猎杀对手的动作，将自己一双手拟成螳螂的一双拒斧（螳螂前臂，也叫前刀，手刀。）
　　客家螳螂中有螳螂捕蝉，螳螂捕雀，螳螂捕蛇三秘技，而这三种功夫也都已经被彭越搜罗来，让武师传给癫九。
　　如果是寻常武者，早已经在癫九一阵大小连环螳螂腿的追击之下受伤甚至送命，可是彭越始终不急不慢的闪躲，对癫九一双带起风声的快腿像是早已习以为常。
　　五六分钟之后，癫九的腿稍稍放缓，彭越双眉一挑，左手剑鞘看准时机出手！
　　“啪”的一声抽在了癫九的右腿大腿外侧！让癫九的踢腿顿时一滞！
　　“废柴！这种功夫也想见你姐姐？”彭越一击得手之后动作不停，抓住癫九停滞一瞬，剑鞘出手如闪电，一下下极快抽击在癫九身体之上！
　　癫九被彭越一声废柴似乎吓醒，两眼间杀气不见，惨叫不停，连双手都下意识的再次抱住头蹲下，任由彭越用剑鞘抽在自己的后背之上，为上面再次添加不少新痕。
　　“我再也不敢，姐夫，我再也不敢……唔好打我……”癫九蹲在地上放弃了抵抗。
　　彭越连续抽了二三十下才停手，语气冷淡地说道：“我同你姐姐，你更听边个的话？”
　　“我听姐姐的话，也会听姐夫的话……”即使被打的浑身颤抖，癫九迟疑了一下，还是说出了让彭越失望的回答。


第六十三章 深夜
　　看着霍东峻一口一口吃着卤肉，似乎完全对刚刚那通电话不放在心上，陈东好奇的坐在霍东峻对面扔了支香烟给他：
　　“喂，大家都听见啦，你那位大师兄让你收手，你现在这副表情不会是想？继续搏？”
　　旁边的大春小春以及飞机榄也都眼睛盯着霍东峻，他们是知道霍东峻准备杀庄这件事的，不过现在外面的消息对霍东峻不看好，就连彭越的心腹火山都不清楚癫九那位姐姐在哪里，想揾癫九姐姐出来要挟癫九的办法几乎不可能。尤其飞机榄，脸色青白，如果这件事被太岁知道，霍东峻和陈东还有可能多活一段时间，就算死也只会死在拳台上，但是自己这种不入流的蝼蚁，彭越一定不会介意用来杀鸡儆猴。
　　霍东峻咽下嘴里的肉，用茶几上一张报纸抹了抹手点燃香烟：
　　“现在我哋已经知道，癫九打擂他那位姐姐一定会出现，想办法联系陈兴祥的人，让陈兴祥的人在拳赛开始时救出癫九的姐姐，让癫九和彭越翻脸喽？其实有机会的话，把癫九两姐弟一起救出城就最好，可怜人。”
　　陈东皱着眉：“大佬，你叫我哋这些人拿命陪你玩嘢？陈兴祥点会在意我哋这些小喽啰！你想让陈兴祥的人做事他就会做事咩？人家正眼都不会看我和你这种人一下。”
　　“如果搞掂癫九，我身后有唐庭威和那位河家外孙撑我站出来杀庄斗彭越，你话陈兴祥和委员会那班大佬是希望彭越落场还是彭越拒绝？当然是希望彭越下场，最少是死在我手里，那些人省去麻烦，轻松接手擂台的生意。”霍东峻夹着香烟对陈东说道。
　　陈东手指无意识的敲击着茶几：“坐好睇戏这种事当然人人都钟意，可是你想过未，你斗的赢彭越咩？你斗不赢就死在当场，想离开龙城？骨头都冇呀！不如信你大师兄的话，等机会，趁乱出城。”
　　“我大师兄被人关狗笼，二师兄全家被人绑，手都被打断，我自己被人用枪指，现在大师兄和二师兄都在外面捞偏门，其他的不用讲，我师妹他们一定会照顾周全，剩下一个在龙城里的我做咩呀？为我哋师兄弟三人出这一口气，我要去见那位宋先生，明晚你哋最好都不要打拳，聚在一处等待时机，无论我死还是彭越死，消息收到就出城，就算彭越活下来，他的势力也一定保不住。”霍东峻对陈东说道。
　　大春在旁边听到霍东峻说完，插嘴问道：“峻哥，除了东哥，我们都是小角色，冇人注意，趁乱出城很方便，可是大家那日下午饮茶，讲的是一起走，我大春是乡下人，不懂做大事，但是义气两个字却明，死就一起死啦，反正被人坑进龙城，我哋两兄弟早就当自己是死人。”
　　飞机榄搓着手说道：“可惜峻哥前两日出手重，把那个阿武打成两腿受伤，不然我看那家伙如果站在我哋这一边，一定能帮上峻哥的忙。”
　　霍东峻望向飞机榄：“你见过那个阿武？”
　　飞机榄点点头：“当然喽，火山见他输给你，就骂他废柴，把他扔在一处破房间说过几日有人来接他之后就不闻不问，仲是我帮阿武买的药，又找兄弟照顾他。”
　　“不用他帮手，他一身功夫得来不易，冇道理让他把命扔在这里，你哋几个也一样，如果真想帮手，就帮陈东，趁乱杀汶猜这件事才需要人。”霍东峻对苗云武的功夫印象深刻，如果自己没有重生十年的武术根基，想十几招打赢苗云武根本就是痴人说梦，这样一个国术高手，把命送在九龙城寨这种人间地狱，不值得。
　　陈东听到霍东峻提起汶猜摇摇头，叼着香烟说道：“汶猜呀，吉祥佛在龙城的代理人，点会那般容易就被人杀死，陈兴祥也好，彭越也好，其他几位龙城大佬也好，各个都对汶猜不错，汶猜出事，他们一定会查清楚，何况汶猜身边的保镖不离身，在卧室睡觉，保镖就坐在客厅，连小姐去帮汶猜出火，都要被保镖脱光检查。”
　　霍东峻突然眼睛一亮：“如果现在汶猜被人袭击，你话龙城内这些大佬会点样想？”
　　陈东愣了下，马上说道：“当然是第一个怀疑彭越，因为陈兴祥要靠汶猜来从吉祥佛手里取货。”
　　“我想见那位主持人宋先生，知不知如何才能见到他。”霍东峻扭头望向飞机榄问道。
　　“知道，宋怀乐是陈兴祥的人，委员会下面的干事，想见他很容易，去委员会，今晚就是他在委员会总部值夜。”飞机榄作为地里鬼，对九龙城寨内的大小事务非常清楚。
　　“喂，还未讲清楚你拿什么同姓宋的谈交易？”陈东见霍东峻起身，把香烟捻灭也站起身追问道。
　　“谈？不用谈，我同你负责出命来搏，姓宋的负责收好处，这也叫做谈交易？这叫做送好处上门。”霍东峻抓起外套说完望向飞机榄：
　　“带我去见宋怀乐。”
　　陈东站在原地看着霍东峻和飞机榄走出了自己住处，挠了挠头，对茫然的大春小春两兄弟说道：“觉未觉得阿峻脑子好似醒目好多？只是这家伙脑子这么醒目，点会被人骗到龙城打拳？”
　　……
　　宋怀乐坐在天后庙街的委员会总部里翻看着近期龙城的收益情况，虽然人人都知九龙城寨是由几位大佬割据的，但是对普通百姓来说，委员会才是真正的龙头大佬，几位大佬平起平坐掌控这座小城，所以除了各个大佬的私下生意，委员会还有很多正行生意，比如木器加工厂，模具厂等等。
　　宋怀乐不是混江湖出身，而是受过教育的文化人，不过在香港当初被人追杀，阴差阳错入了龙城，成为了陈兴祥的手下，因为有文化，从最初的粉档主做到了如今的位置，虽然不算陈兴祥真正的心腹，但是在陈兴祥一脉中，也算是中等偏上的地位，一句话就可以有上百名小弟奔走，并且还在委员会挂了干事的衔头。
　　不过宋怀乐对自己的地位并不满足，陈兴祥年纪越来越大，但是陈兴祥的儿子也好，孙子也好，早就移民国外，是普通人的身份，陈兴祥也早就说过，不打算把自己的生意交给子孙打理，所以现在陈兴祥手下各个蠢蠢欲动，希望在老爷子面前有机会出出风头，现在上升一步，将来分到的好处就多出一块。
　　想到陈兴祥，宋怀乐就又想起陈兴祥身边那个叫阿孝的中年人，宋怀乐自问如果自己遇到陈兴祥的时间和阿孝相同，如今站在陈兴祥身边等待接班的，一定是自己。
　　可惜，老天未给自己这个机会。
　　“宋先生，有人要见你。”外面的小弟敲敲门，客气地说道。
　　宋怀乐放下手里的账目看看时钟，已经深夜，虽然龙城不讲究日夜，但是深夜来委员会的，一般都是治安之类的琐事，无必要单独见自己才对。
　　“一定要见我？”宋怀乐喝了一口咖啡：“检查清楚，叫人进来。”
　　……
　　而就在霍东峻迈步进了龙城委员会时，蛋卷强的小弟也将消息传给了已经准备休息的蛋卷强：
　　“大佬，本来阿峻在陈东那里食宵夜，可是突然急匆匆离开，进了龙城委员会。”
　　蛋卷强脸上的睡意一扫而空：
　　“一定是出事了，叫人查清楚，是不是彭师傅有事发生，各个准备改朝换代咩！”


第六十四章 用命换条路
　　“很眼熟，你是那个……那个……”宋怀乐抬起头，对跟着两名小弟走进来的霍东峻感觉有些眼熟，但是却叫不出霍东峻的名字，用手指点着霍东峻，嘴唇张合，想要回忆起对方的身份。
　　“宋生，我叫霍东峻，蛋卷强手下的拳手。”霍东峻看宋怀乐的样子就知道对方记不起自己身份，主动说道。
　　宋怀乐拍了一下手：“想起来了，越南仔，打赢大渣那个越南仔的阿峻，爆冷的那一个，那一晚我是主持人来的！”
　　霍东峻点点头：“宋生记忆力惊人。”
　　宋怀乐给人的印象就是永远脸上挂着笑容，那副金丝眼镜后面的双眼也只有温和，一副人畜无害的斯文人作派，如果霍东峻没有看见那一晚他让人把大渣送去狗场喂狗的话。
　　“这么晚来委员会来见我？”宋怀乐对霍东峻称赞自己的话毫不在意，而是再次坐回位置翻看着账目问道。
　　霍东峻看看站在自己左右两侧的宋怀乐手下，对宋怀乐说道：“宋生，有件关于太岁的事，不知宋生有冇兴趣。”
　　宋怀乐本已经准备计算账目，他以为霍东峻深夜来见自己，可能是嗅到了风声，准备私下接触自己，再将来老爷做掉彭越之后，霸住一个位置，宋怀乐甚至已经想好，要拿捏一下态度，对投靠过来的拳手敲打一番，可是对方开口就是话太岁的事，这出乎宋怀乐的预料，彭越就算有事发生，也不会让这些最低级的赚钱工具得知才对。
　　“哦？”宋怀乐摘下眼镜用手指揉捏着眉心笑道：“你知彭师傅的事？彭师傅的事你对我讲做咩呀？”
　　霍东峻抿着嘴唇不再开口，宋怀乐朝两名小弟摆摆手：“出去一下。”
　　两名小弟朝霍东峻亮了一下腰间的手枪，对宋怀乐恭敬说道：“宋生，我哋两个就在门外，有事出声就是。”
　　宋怀乐点点头，等两人离开，朝霍东峻指了指一侧的座椅：“坐。”
　　等霍东峻迈步走过去坐下，宋怀乐才面带微笑的盯着霍东峻问道：“现在可以讲了？深更半夜来委员会该不会同我讲笑吧？”
　　霍东峻沉默了几秒，开口说道：“宋生，我哋能做掉彭越，仲让你和陈主席双手干干净净，这样够不够格来同你讲？”
　　宋怀乐表情变了一下，微笑敛去：“你哋？做掉彭越？你有很多人咩？做掉彭越同我和陈主席有咩关系，要做就做喽？”
　　霍东峻双眼盯着宋怀乐：“陈主席和彭越开战这件事外面传的人尽皆知，连站街的小姐都清楚，大家现在都在猜测几时真正打起来，不过外面的消息大部分都是讲陈主席以大欺小，不敢同吉祥佛大小声，所以才会想霸占彭越的生意，这样风声下，无论陈主席解决掉彭越，恐怕龙城其他几位大佬现在已经提防着陈主席，更有可能会已经密谋联手对抗陈主席，其他几位大佬也许一对一不会是陈主席的对手，可是几位联手，就算是陈主席雄踞龙城几十年号称香港毒皇，恐怕也要慎重考虑后果。”
　　宋怀乐眯起了双眼对停口的霍东峻说道：“讲下去，我在听。”
　　霍东峻嘴角露出一抹微笑：“现在陈主席也好，彭越也好，都未正式撕破脸，只是下面人在龙城之外交手，按照事态发展，早晚会有一方承受不住外面的损失率先宣布开战，到那时，无论边个先开口，陈主席只要动手，都会让其他几位大佬和龙城内的大小字头人人自危。”
　　宋怀乐插口不屑地笑道：“你想带人帮陈主席暗杀掉彭越咩？我当然欢迎……”
　　霍东峻摇摇头继续说道：“宋生抬举我，彭越的底我好清楚，几十年的功夫，第九擂唯一的擂主，不要话我，就是癫九都冇可能正面杀掉他，何况就算杀掉彭越一个人，彭越手下几名弟子也不会那么容易归顺陈主席嘅，做将军哪有做皇帝来的风光，彭越被我杀掉，下面的生意四分五裂，恐怕就算是陈主席找人收拾局面，也要耗费财力人力和时间。”
　　“你讲了几多，却未入正题，担心咩？”宋怀乐双眼慢慢睁起，盯着霍东峻问道。
　　“汶猜。”霍东峻开口说出了汶猜的名字：“我出面杀掉汶猜，整个龙城都知我是太岁的人，吉祥佛远在泰国不可能查清楚内情，我杀人，彭越来承受吉祥佛的怒火。”
　　宋怀乐眼中光亮闪过，不过嘴里却嘲讽道：“你是否昏头，汶猜是陈主席在龙城的客人，连陈主席都对他客客气气，你现在口口声声说干掉汶猜是帮陈主席做事？”
　　“宋生，我既然说出刚刚的话，就已经表明诚意，你现在仲要这样讲，那就当我未说过，这件事陈主席和宋生你咩都不用做，无论汶猜死不死，我死不死，只要这件事发生，彭越就要背黑锅，而陈主席既然当汶猜是客人，客人出事，陈主席趁机发怒扫平彭越，顺理成章，就算其他几位龙城大佬想借机翻脸与陈主席搞对立都冇借口。”霍东峻面容平静地说道。
　　“后生可畏呀，有想法，只是有件事我想不明，阿峻你要杀汶猜让彭越背黑锅，可是对你有咩好处？我见惯赌场，若是不了解对方的底牌和筹码，我可不是会轻易下注的？”宋怀乐拍了两下双手，赞叹说道。
　　霍东峻眼睛眨也不眨的盯着宋怀乐说道：“我想要带几个兄弟出城再不返来，请陈主席和宋生到时能放一条生路俾我哋，这就是我唯一的请求。”
　　宋怀乐愣了愣：“出城？你若是这件事成功，陈主席一定器重你，龙城内将你扶植成第二个彭越也不会耗费太多功夫，只想出城？”
　　“贪的太多会死的太快，我只是用命换条路行。”霍东峻慢慢说道。
　　宋怀乐望着霍东峻陷入了思索，霍东峻提出的杀汶猜在宋怀乐看来蠢的惊人，不过虽然办法蠢但是却很有效，吉祥佛现在摆明要断掉陈兴祥的财路，收拾掉汶猜给吉祥佛一个警告这种事未必不在老爷子的算计之中，何况死掉汶猜一个人，吉祥佛仲会派第二个人来，对吉祥佛伤不到筋骨，但是却能趁机收拾掉彭越，同时让其他几个龙城大佬无话可说，这才是这件事值得肯定的地方。
　　如果自己漂亮的搞掂这件事，在陈主席心中想来地位也能提高不少。
　　最主要，这件事无需自己付出太多，只是一个承诺而已，如果这个霍东峻真的能搞掂汶猜，自己放他一条路，结个善缘，日后江湖还会有再见的机会，而且霍东峻能不能活下去，也在自己一念之间。
　　“阿峻呀，你这件事不错，我要承认我动心，需不需要我给你提供一些帮助，钱就冇，不过若是需要些家伙，我倒是能提供，因为陈主席就做这种生意的嘛。”宋怀乐想清楚之后，笑眯眯的对霍东峻说道。
　　霍东峻摇摇头，开玩笑，杀汶猜如果动枪的话，自己就不用想再出龙城，一旦动枪，局势就会恶化，汶猜被枪杀，泰国人若是想要报仇，就可以光明正大在龙城动枪找彭越的麻烦，而彭越也一样会动枪，到时如果爆发枪战，自己逃不掉，一定要让陈兴祥控制住龙城局势，保证龙城内所有稍大冲突都不能动用火器。
　　“宋生，陈主席订过规矩，龙城内不可私自动枪，一旦动枪就是与整个龙城做对，这种错误我一个小小的拳手扛不起，如果宋生肯帮手，不如明晚安排汶猜去第八擂睇拳赛。”霍东峻对宋怀乐说道。
　　“想起来，明晚你要同癫九打拳赛，同癫九打完你还能杀掉汶猜咩？恐怕癫九那一关你就过不去。”宋怀乐喝了一口手边的茶水说道。
　　“宋生认为，彭越要点样死，陈主席才会最干净，同这件事无瓜葛？”霍东峻突然反问道。
　　宋怀乐端茶杯的手顿了一下：“你是说？”
　　“当然是死在他手下人手中，陈主席和宋生才最干净，而死在任何手下手中，都免不得让其他大佬怀疑下手的人会被陈主席提前收买，唯独死在一个人手中，才会让人生不起疑心。”霍东峻站起身笑道。
　　“癫九。”宋怀乐肯定地说道。
　　癫九是整个龙城最不可能背叛彭越的人，因为那个人是癫的，根本无法收买，甚至连交流都成问题。
　　“不错，彭越只要死在癫九的手里，就算大家想怀疑，都找不到可怀疑的地方，因为冇人相信癫九会被陈主席收买。”
　　“癫九点会杀了彭越？”宋怀乐也站起身，将茶杯用力放在桌上，连茶水溅在了自己手背上都不看一眼。
　　如果癫九能在大庭广众之下杀掉彭越，对自己一方来说简直太完美，彭越遇袭身亡，陈兴祥出面清洗彭越的生意顺理成章，无人敢指手画脚。
　　“癫九有位姐姐，宋生和陈主席的势力在龙城只手遮天，找一个女人出来要容易很多。”霍东峻握紧了拳头，盯着宋怀乐的双眼问道。
　　宋怀乐点点头：“距离拳赛还有一天的时间，对陈主席和我来说，找一个女人出来，时间很充裕，如果我找到那个女人？”
　　霍东峻一字一顿地说道：“宋生把女人交给我，明晚，就会汶猜被彭越的人杀死，彭越被自己手下杀死，陈主席出面掌控局势。”


第六十五章 还有一日时间
　　鲨鱼威迈步进了医馆，瞥了眼被捆在床上，双手和脸都被包扎起来的火山一眼，对旁边的罗志明说道：“喂，问话而已，要不要搞这么夸张？你知不知现在火山这个德行，代表联英社同太岁彻底翻脸。”
　　罗志明吊着绷带坐在一旁无所谓地说道：“不这样点会问清楚彭越的底细？要多谢我大师兄，不然癫九姐姐的消息，是问不出口的，那家伙第七根手指才说出来。”
　　“第七根说出来？我听兄弟讲，十根都断掉。”鲨鱼威疑惑的问道。
　　罗志明耸耸肩：“剩下那三根，我大师兄叫他复述的嘛，说错就断喽，他讲错两次，仲剩一根手指，我大师兄怕他只有一根手指太难看，所以发善心帮他剪成一般齐，美观呀。”
　　“你大师兄……”鲨鱼威停顿了几秒才继续说道：“心狠手辣，同你完全不同，或者说，这件事之后，这家伙就变了个人，现在老千已经不敢去铜锣湾那家他负责睇场的赌场出千，知不知为咩？他睇场之后被发现的六个老千，五个已经残废疯掉，一个报警找差佬抓他，你大师兄找人顶罪之后，把那个报警的老千卖去了黑市。”
　　“香港黑市？哇，黑市现在收人咩？收男人卖去非洲做矿工呀？”罗志明听到最后一句话问道：“换做我，就扔他上天台啦！”
　　“把那人器官卖去黑市给那些鬼佬医生呀！外面的人都称呼他大丧，丧尽天良的丧！”鲨鱼威点燃香烟说道：“我光听说都已经后背发寒呀。”
　　“大师兄之前为人和善，连老婆婆过马路都要帮手扶的，如果不是这件事被人关狗笼，又被人骗，他可能一世都是善人，不过现在也好，至少冇人够胆像从前那样对他。”
　　“不提他，他走我才过来，不然我怕他问我，收不收他入门，我都不知到时点样开口，你大师兄是江湖人才，但是我惊呀，说说火山，你让我来见他咩事呀？睇他食残废餐呀？”鲨鱼威叼着香烟朝呜呜出声的火山笑笑，对罗志明问道。
　　罗志明笑笑：“大佬，你是坐馆嘛，上次联英社因为我闯祸摆和头酒俾彭越，整个字头都冇面子，这次当然找机会找回来，我辈分低，见不到陈兴祥或者他的心腹，但是你是联英社坐馆，字头从来都是在陈兴祥手里拿货，趁现在毒皇和太岁要开战，把这个人交出去给陈兴祥的人喽，我哋关心阿峻，但是陈兴祥能从火山的嘴里问出其他的事嘛，废物利用，又能与陈兴祥结善缘。”
　　鲨鱼威皱皱眉对罗志明说道：“把人交给陈兴祥的人？万一彭越打赢陈老鬼，你想过后果未呀？”
　　罗志明让旁边的小弟帮忙点燃一颗香烟叼在嘴里：“大佬，反正已经撕破脸，何况彭越打赢陈老鬼？哇，国际玩笑呀，龙城其他几位大佬联手仲有几分可能，一对一？不要话彭越，就算是龙城走私大王，那位艇王都不够格是陈老鬼的对手。你不会惊吧？大不了这几个我湾仔地盘多交社团两百万喽？何况把火山交给陈兴祥摆明是让你做人情的嘛，只有好处。”
　　鲨鱼威也知道罗志明说的不错，彭越也好，那位龙城排名第二的艇王也好，都不会是陈兴祥的对手，陈兴祥左手毒品，右手军火，一旦撕破脸，龙城五位大佬之中，只有他一人可以做到彻底清场，赶绝所有人。
　　“做人情？挑！我会不了你？是不是又想说，找机会让陈老鬼的人帮忙把你那位阿峻师弟救出城？”鲨鱼威一副我清楚你心思的语气说道。
　　罗志明尴尬的摸摸头发：“用火山一个彭越亲信换我兄弟出城，陈兴祥摆明赚的更多些。”
　　鲨鱼威指了指罗志明：“自从你师兄师弟出事，联英社就被你坑住，整日不得安宁，你自己讲的，每月两百万，我冇逼你呀？”
　　说完朝自己的心腹小弟勾勾手指，小弟把移动电话递过来，鲨鱼威当着罗志明拨通了一个号码：
　　“孝哥！唔好意思，深夜打电话俾你，不好怪我打扰你休息。”
　　电话那边陈兴祥的心腹何至孝语气平静：“威哥，这么晚，不会是需要我临时调货这种小事吧？”
　　鲨鱼威夸张的笑笑：“当然不是，那种小事点会半夜麻烦你孝哥，当然是有搞头的事，太岁手下的火山，孝哥有兴冇兴趣？好多事火山都清楚，比彭越的儿子更心腹。”
　　“火山？”何至孝愣了一下：“威哥果然犀利，听说前段时间刚刚对彭越摆过和头酒，这么快就急着找回面子？”
　　“我哪里够格在孝哥面前讲面子，只是知道陈主席同太岁有些不爽，我靠陈主席揾钱，当然能帮陈主席一些就帮一些喽，孝哥有事尽管吩咐的嘛，我的人虽然不中用，但是全港联英社也有两万多人，跑跑腿，找找人还是很方便的。”鲨鱼威一边朝罗志明竖起根中指，一边语气热忱的对电话另一边的何至孝说道。
　　“难得你有心呀，威哥。”何至孝笑了两声：“在哪里，我安排手下去接人，有咩需要我帮忙的？如果是价钱方面，你也知，价格是老爷定的，我……”
　　何至孝剩下的话没有说下去，鲨鱼威呵呵笑着接口：“孝哥，你分明信不过我，怕我收好处，好，就说我的好处出来，免得你疑神疑鬼，太岁手下有个拳手，叫霍东峻，是我兄弟的老死（死党），被人坑的，希望到时孝哥能关照一下，让他平安出城。至于拿货价格，你不提我也不会提，照旧就是，我不会看不清形式。”
　　“霍东峻？好，我记下了。”何至孝对鲨鱼威说道：“我会同老爷讲一声，联英社威哥这次做的事。”
　　“多谢，多谢孝哥。”鲨鱼威挂断电话，对罗志明说道：“如果这次你那位师弟仲不能脱身，就不要再怪我不出力，是天都不帮他！”
　　……
　　“大师兄，那些写着‘纯情学生妹’‘早熟少女’的招牌是什么意思？”鹏飞目光炯炯的盯着街道两侧的灯光招牌，和之前在船上酣睡时判若两人。
　　吴忠背着杨勇的长条包袱，听到鹏飞的话敲了一下对方的头：“笨！看不见招牌上有女人照片嘛，是模特呀，有电视台想要找她们来上电视，就按照招牌上的地址联系。”
　　“不会吧，纯情学生妹￥288，那一个招牌是早熟少女￥320，上次电视的出场费这么贵？记不记得师傅有次为电视台录打拳，才给二十几块。”鹏飞揉着头说道。
　　“这是香港，资本主义社会，当然贵，这里人都活在水深火热的洋人统治之下！”吴忠叫道。
　　看到杨勇始终没有出声，鹏飞紧跟几步和杨勇并排，出声问道：“大师兄，你说彪叔会来接我们，怎么见不到人？我们去哪？”
　　杨勇拍拍鹏飞的肩膀：“彪叔在澳门打牌，正在回香港，让我们先找间旅馆住下，明天一早去拜祭师公，然后去见阿武。”
　　听到阿武两个字，鹏飞兴奋的就要叫出声，杨勇用手指碰了一下鹏飞的嘴唇：“小声点，阿武被通缉。”
　　鹏飞急忙将声音压低：“那找到武哥我们把他带去哪？”
　　“送他去台湾，阿武被人打伤，让他去白师叔那里养伤。”杨勇说完，走进了一间挂着“丽华公寓旅社”字样的店面。
　　趴在柜台上不停瞌睡点头的老板娘见到有客人进门，急忙站直身体，当看到进门的是三个年轻男人，更是笑容将整张脸堆满，开口就是一连串粤语。
　　吴忠和鹏飞面面相觑，倒是杨勇用生疏的粤语让老板娘说普通话。
　　老板娘愣了愣，看三人的眼睛有些不屑，不过嘴里的话却变成了有些怪异腔调的普通话：
　　“一间房一百五十块，三间房四百五十块。”
　　“有没有一间房三张床这样的房间？”杨勇朝老板娘微笑着问道。
　　老板娘用粤语骂了一句穷鬼后说道：“一间房一百五十块，加床五十，不过一间房只能加一张床。”
　　杨勇说道：“没关系，我可以睡地上。”
　　说完，从口袋里掏出两张之前换好的港币递过去，老板娘掏出钥匙，扭着肥硕的屁。股在前面带路，沿着逼仄的走廊带着三人朝房间走去。
　　一路不时有房间传来女人呻吟和男人喘息的声音，让鹏飞和吴忠两个人脸红低头，如同做贼一样。
　　杨勇则对这些声音报以微微一笑，跟着老板娘到了房间门口。
　　老板娘站在一处房间门口，却未急着开门，而是扯着嗓子吼了一声，一名三十多岁浓妆艳抹的女人从旁边一间房走了出来，老板娘指指女人对杨勇问道：“用不用小姐陪？不要看她年纪大，很补的，包你揸一次回味到天明！”


第六十六章 计划
　　“彭少爷，带你见个朋友。”何至孝朝被捆在座位上，嘴巴被封住的彭于修笑着说道。
　　说完，观塘这处地下仓库的门被人从外面推开，两名何至孝的手下将火山拖了进来。
　　何至孝半蹲在彭于修面前说道：“虽然这位火山哥脸上裹着纱布，不过你应该能认出是他本人的吧，我不会那么无聊找人假扮他，所以说，彭师傅运气差了些，你刚刚一直死硬不开口，我都冇刁难你啦，不过现在开始就很难说，因为除你之外，我想这位火山哥也一定知道不少彭师傅的消息。”
　　何至孝用手拍拍彭于修的脸：“等他开口告我知之后，到时你再想开口我都不需要，很可能到时会让你永远都开不了口。”
　　那边的两名小弟将火山拖去了另一处房间，何至孝站起身，对脸色阴晴不定的彭于修说道：“我再问一次，彭师傅五个徒弟，杜源生不用你讲，已经喂鲨鱼，孙福生，刘鸿威，段江胜，赵伟成四个，现在人在哪里？话俾你听，其中有两人的行踪我很清楚，只有另两个我查不到消息，如果你不想清楚随便开口讲错……”
　　何至孝揉了揉彭于修的脸：“那我就只能恭喜你，今晚保证彭少爷你爽到High。”
　　彭于修从看到火山的那一刻，脸上的汗水就一颗颗的渗出，此刻听到何至孝话语中的阴狠，闭紧了眼睛：
　　“孙福生在柬埔寨带人还未返来，刘鸿威在星加坡收一笔尾数，明日就会返香港，段江胜在澳门，有笔钱要从澳门转出去，赵伟成在龙城里，陪我老豆。”
　　何至孝面无表情的听完，没有急着判断真伪，而是继续问道：“彭师傅的武馆最近两年很冷清，但是我知龙城内他的人有不少，具体数字。”
　　“徒子徒孙加在一起还在龙城内的，有七百多人。”彭于修老老实实地说道。
　　何至孝语气不停，彭于修说完就马上继续问道：“癫九的姐姐在边度？”
　　“我老豆武馆后院的偏房，天后庙后街。”
　　“除了彭师傅，仲有边个能见到她？”何至孝问道。
　　彭于修晃了一下头，将沾到睫毛上的汗珠甩掉：“只有负责看守的四个小弟能见到，那女人每天要打四针才能止瘾，打针的事都是由那几人来负责。”
　　“四个人不可能二十四个小时守在一个女人处，换班时间。”何至孝问道。
　　“白天是两个人，夜晚是四个人，那女人住的偏房有两间，一间内间卧室用来关女人，一间是外面的客厅用来四人休息，一日一轮换，每人身上都有短狗，而且也都会功夫，三个第六擂水准，一个第七擂的水准。”彭于修不止把轮换时间说出来，连女人住处和四人的功夫底细都全部和盘托出。
　　“冇讲过假话？”何至孝微笑的望着彭于修。
　　彭于修摇摇头：“冇，不相信就去问火山。”
　　“不用，很快就知道你有冇骗我。”何至孝拿过电话，当着彭于修的面拨通了宋怀乐的号码。
　　“阿乐？”
　　委员会办公室里正在对着账目思索霍东峻到底有冇可能杀掉汶猜的宋怀乐被电话声惊醒，接通电话礼貌地说道：“孝哥？”
　　“有件事帮我处理一下，找几个你手下得力的兄弟，去天后庙后街的龙城武馆，武馆后院有间偏房，里面是癫九的姐姐，老爷想要这个人，你去试探一下。”何至孝语气亲切地说道。
　　可是这番话却让宋怀乐皱紧了眉头：“老爷要癫九的姐姐？”
　　“怎么？有问题呀？”
　　“冇，我马上安排人，有消息会打给你。”宋怀乐急忙说道。
　　“好，我等你电话。”说完，何至孝挂断了电话。
　　宋怀乐一手夹着香烟，另一手揉着眉心，老爷要癫九的姐姐？难道老爷子心中想的和那个今晚来见自己的霍东峻是一样的心思？
　　“进来。”宋怀乐站起身，轻喝了一声。
　　门外两名小弟马上推开门走进来，宋怀乐说道：“刚刚那一个霍东峻，找到他，让他来见我，仲有，去把快枪黄鸡和他那几个兄弟找来，老爷有事要让他们做。”
　　“是，宋先生。”两名小弟按照宋怀乐的吩咐出门找人。
　　……
　　霍东峻敲了敲陈东住处的门，陈东打开门时，脸色有些奇怪，霍东峻盯着陈东的眼睛两秒，出声说道：“要么里面是彭越，要么是蛋卷强。”
　　陈东还未开口，房间内已经响起蛋卷强那个略带娘气的声音：
　　“霍东峻！你真是够种！”
　　陈东笑笑，让开身体，霍东峻迈步进了房间，里面大春小春正被蛋卷强几个手下用枪指着头，蛋卷强脸色败坏的坐在客厅沙发上，身后两名小弟都举着手枪，一支枪指着陈东，一支枪指着进门的霍东峻。
　　霍东峻旁若无人的走到蛋卷强对面，拉了张凳子坐下，从桌上已经冷掉的宵夜中拈起一块鸡肉送进嘴里，慢条斯理的咽下肚，这才对蛋卷强笑笑：
　　“装糊涂不好咩？一定要出现现在这个场面？”
　　蛋卷强双眼死死的瞪着霍东峻：“平心而论，霍东峻，你他老母入城之后我有冇对唔住你？住处，你是我手下拳手中最好的，女人，无论你碰不碰，我都会找最靓的过来见你，钱，我送去二十万给你城外的师兄，算不算仁至义尽？你他妈今日想我死咩！背着我去见宋怀乐？你有几条命呀！你知不知就算你揸住陈兴祥毒皇这面旗，太岁也能分分钟要你死！”
　　霍东峻用纸巾擦了擦手上的油渍，抬头对蛋卷强笑道：“强哥，这时候讲这种话冇意思啦？你不如直接问我，见宋怀乐都说了咩事。”
　　蛋卷强被霍东峻的话说的一滞，白皙的脸上泛起怒红，用手拍了一下茶几：“你是不是不信我叫他们开枪！”
　　霍东峻笑笑：“开枪喽？你现在杀我，明晚边个上台同癫九打擂？那些豪客都在等明日买癫九赢杀庄，我今晚死掉，明晚之后，龙城擂台边个还会来下注？想我死，也是死在明日的嘛，消消火气，不如让陈东倒杯水俾你。”
　　“你逼我站队。”蛋卷强眼睛里闪着杀气慢慢说道。
　　霍东峻耸耸肩：“你可以继续站在太岁那一边。”
　　蛋卷强出手如电，朝着霍东峻的脸抽来，霍东峻探手抓住蛋卷强的手腕笑道：“强哥，丽的之前有个手下叫文叔，骂我老母，被我打飞满嘴牙齿，你今日骂我，我当听不到，多谢你这段时间的照顾，不过想动我，用手恐怕不太够，让你小弟开枪会好些。”
　　蛋卷强身后的小弟已经把枪口几乎顶到霍东峻的头上，霍东峻盯着蛋卷强的双眼，一点点松开他的手腕，坐直身体面露微笑。
　　“这件事之后，你如果在龙城，我一定会杀了你。”蛋卷强晃了下手腕，示意小弟们把枪收起来。
　　“这件事之后，强哥一定不会再在龙城见到我。”霍东峻笑着说道。
　　蛋卷强用手帕擦着被霍东峻抓过的手腕，像是恢复了之前伪娘的模样，有气无力的靠回沙发上：
　　“有咩好处？投靠毒皇不是不得，不过若是毒皇开不出足够好处，我宁可做墙头草也不沾这池水，大不了今晚定张船票去芭提雅晒太阳。”
　　“龙城第一马夫，这位置得不得？”霍东峻问道。
　　蛋卷强剔着指甲说道：“你说是就是呀？火山是死人咩，万一火山靠过去，我不是一样冇机会出头？”
　　“火山就算不死也是废人，冇人争的过你。”霍东峻对蛋卷强说道。
　　蛋卷强双眼一亮：“你点会如此肯定？”
　　“我大师兄绑了火山，剪去他鼻子和一双手，你话火山现在算不算是废人？”霍东峻朝蛋卷强做了个摊手的动作问道。
　　“我冇听错？你大师兄？被关狗笼的那个？”蛋卷强瞪圆眼睛：“几时呢般犀利来的，连火山都绑，不怕太岁发飙？”
　　“彭越够不够胆出龙城？”霍东峻反问道。
　　蛋卷强点点头：“你们师兄弟真是不怕死，我挑，太岁不出龙城，手下却能出城杀你哋全家！”
　　“太岁同陈兴祥翻脸，联英社不会再向之前那样对太岁畏手畏脚，太岁的人若是够胆在香港岛搞事，联英社两万多人分分钟教彭越乜叫人多力量大。”霍东峻说道：“在龙城，香港古惑仔搞不掂这帮人间凶徒，但是出了龙城，连差佬都站在那班古惑仔一边呀。”
　　“我去见宋怀乐？”蛋卷强沉默了一会，在陈东看来，很奇怪的问向霍东峻。
　　蛋卷强见宋怀乐，为咩要问阿峻？这让陈东很不解。
　　“宋怀乐不会见你，见我这种小角色，对彭越来说，翻不起太多浪花，但是你见宋怀乐，恐怕彭越现在就坐不住，你不会认为委员会冇彭越的人吧？”霍东峻一本正经地说道。
　　蛋卷强点点头：“算你识相，我试下你，若是你个扑街点头，劝我现在去见宋怀乐，我第一个就收拾你个忘恩负义的家伙。”
　　就在这时，门外有人敲门，同时响起了飞机榄的声音：“东哥，有人要见峻哥。”


第六十七章 谋算
　　蛋卷强看看陈东，陈东无所谓地说道：“飞机榄，我朋友。”
　　蛋卷强朝门的方向歪了下头，陈东走过去打开了房门，飞机榄站在门外一脸晦气：“刚刚回住处不久就被人叫起来，让我来见峻哥。”
　　等飞机榄迈步进了房间看到客厅内的蛋卷强，吓了一跳，蛋卷强瞄了一眼飞机榄就望向霍东峻：
　　“你就是找了这帮货色就想搞掉太岁？你是不是有些小看太岁的实力，在龙城虽然太岁实力不够强，但是就算不能动枪，搞掂你们也完全不成问题，我仲以为最少都是陈东这种级别的高手来的，冇想到居然只有陈东那几个蛋散朋友，要钱冇钱，要人冇人，要势冇势，你哋就想做大事？”
　　“做大事，心黑手狠就够啦，人多会坏事。”霍东峻站起身望向飞机榄：“边个要见我？”
　　“就是那位宋生，他让小弟来通知我，在办公室等你，有些事忘记交代。”飞机榄扫视了一圈房内众人，有些惊惶地说道。
　　霍东峻拍拍陈东的肩膀：“今晚看来你很难能睡觉。”
　　陈东点点头：“我也这样认为，以后找女人不能找大姨妈来的女人，会晦气的，我今日就是见条女够靓，所以才带她返屋企，你见到啦，整晚都不得安宁。”
　　“我走了。”说完，霍东峻像是未见过蛋卷强一样，推开门自己走了出去。
　　蛋卷强把手帕小心的叠好，站起身说道：“走，先回去睡一觉。”
　　刚走两步像是想起什么，对跟着自己的六名小弟说道：“把枪给陈东他们留下，也算是我帮忙出力。”
　　几名小弟听到这番话，把腰间的手枪都拿出来走过去放到了沙发前面的茶几上，在几人过去放下武器时，蛋卷强背对着几人朝陈东做了一个割喉的动作，然后抖着肩膀进了卫生间：“去屙个尿先。”
　　陈东对大春小春做个眼色，等蛋卷强六名小弟放下枪朝这边过来时，陈东突然发难！
　　左手一记重拳砸在第一名小弟的太阳穴处，转身肘击砸在第二名小弟的脸上！右腿猛然弹出，狠狠踢中第三名小弟的裆部！
　　而大春小春两兄弟则同时发难，大春一招锁颈将一名小弟拧昏过去，小春则一套侠家拳的连手将一名小弟打在后颈处击昏！眨眼间，六名蛋卷强带来的小弟被三人解决五个！
　　卫生间里，蛋卷强一边抖动尿液一边说道：“快点，我点会知边个是太岁的人，万一走出房间报信，死全家呀。”
　　最后一名小弟见机不妙，反身去抓茶几上的手枪，一直发呆的飞机榄突然回过神，一记低扫腿踢在对方膝盖处，将对方踢翻在地，陈东赶上来一腿踢断了对方的脖颈！
　　顷刻间，陈东的客厅里，能站立的又只剩下了最初的四人，陈东，大春，小春，飞机榄。
　　大春看看桌上的宵夜和地上的人，苦笑说道：“不如我去热一下，继续食？”
　　陈东朝惊魂未定的飞机榄说道：“叫肥波和教头二赶过来，帮忙这些人清理掉。”
　　蛋卷强甩着手里的水渍从卫生间走出来，对地上生死未知的六人双手合十：“对唔住啦，我也不想当二五仔，可是不当二五仔就要陪彭越死，不好怪我，以后多烧些钱和靓女俾你哋，记得保佑我。”
　　……
　　黄鸡带着五名兄弟穿着黑色衣服，沿着漆黑的小巷拐进了委员会，门外的小弟对里面的宋怀乐打过招呼，将六人带进了宋怀乐的办公室。
　　“宋先生，你找我们？”黄鸡进了房间之后，朝座位上的宋怀乐小心的问道。
　　宋怀乐将手里的笔扔下，抬头对黄鸡笑笑：“阿鸡来了？坐。”
　　黄鸡朝自己几名兄弟打了个眼色，五名小弟转身出了办公室，黄鸡自己走到了宋怀乐的对面，拉开椅子坐下等着宋怀乐开口。
　　“有些事想请你和你几位兄弟今晚处理一下。”宋怀乐等黄鸡坐好，才开口说道。
　　黄鸡沉默的听着，宋怀乐说道：“最近龙城内的风声？收到一些？”
　　“是，外面传说老爷和太岁要开战。”黄鸡低着头说道。
　　宋怀乐把面前的雪茄盒推过去，语气放轻松地说道：“今次就是老爷有件事交代下来想让你去彭越的武馆找个人出来，够不够胆，有冇把握？”
　　黄鸡摇摇头：“宋先生，胆我哋几兄弟一定有，但是把握就不敢讲，只是老爷吩咐下来，就算死也要做事。”
　　“知道就好。”宋怀乐见黄鸡没有碰雪茄盒，自己打开取出一支雪茄递给黄鸡，又帮他拿起点烟器点燃，这才继续说道：“不过不要以为老爷叫你们几兄弟去送死，去彭越的武馆不是正面杀人，悄悄进去，在武馆后院偏房，有个女人，想办法把那个女人带出来，对方有四个人守着，有短狗，会功夫，是有些棘手，不过就是因为棘手才会叫你们过来做嘢。”
　　黄鸡听完宋怀乐的话就站起身：“宋先生，那我现在就带人过去。”
　　宋怀乐笑笑：“不急，食完雪茄再说。”
　　黄鸡点点头，坐在对面叼着雪茄思索可能发生的情况，直到宋怀乐的小弟在外面走进来说有人过来，黄鸡才再次站起身，这次宋怀乐没有挽留：“小心点，事成之后，钱随时过来取。”
　　黄鸡转身出门，和迈步进门的霍东峻擦肩而过，黄鸡若有所思的放慢了一步脚步，马上就再度恢复常态，出了房间带人离去。
　　霍东峻站在办公室里对宋怀乐笑笑：“宋生。”
　　“阿峻，唔好意思，不过有件事临时发生，所以叫你过来，顺便看看你是不是真心想要赶绝彭越。”宋怀乐说道。
　　“宋生尽管开口。”霍东峻坐在刚刚黄鸡坐过的位置上，对宋怀乐说道。
　　宋怀乐清清嗓子：“刚刚出去的，是陈主席手下一批专门清场杀人的手下，刚刚陈主席找人打电话俾我，让我找癫九的姐姐出来，我在想，陈主席同你想的是不是一样？”
　　霍东峻愣了一下，沉默十几秒之后才慢慢说道：“陈主席是想今晚就把癫九的姐姐救出来？”
　　宋怀乐点点头：“我想应该是。”
　　霍东峻一字一句地说道：“今晚癫九的姐姐被救出来，那岂不是打草惊蛇？”
　　宋怀乐笑了起来：“不错，你有头脑，我欣赏你，打草惊蛇，所以今晚，癫九的姐姐不会被救出来，那班人是去送死，不过你既然想过用癫九的姐姐做计划，不如跟在这班人之后，等这班人暴露时，找机会见癫九的姐姐一面，至于讲乜鬼，就看你喽，我想你应该会告诉她，明晚她有机会与彭越拉开距离，抓住机会让癫九反水是她唯一能活命的路。今晚，惊，就一定要彭越惊，但是如果把癫九的姐姐现在救出来，那就不是叫彭越惊，而是叫彭越先下手呀，一切都要等明晚才顺理成章。”
　　霍东峻眼睛眯了眯，他不知道宋怀乐这件事是自作主张还是真的陈兴祥有吩咐，不过无论哪一个，若是想得到对方信任，龙城武馆今晚自己都要走一遭，说起来宋怀乐还算不错，至少有前面那班人帮自己打掩护，不用自己傻乎乎冲上去送死，要知道，龙城武馆光一个癫九就能吓住一班人，何况一个二十多年前就横行两广的孙寿岩，如今的龙城太岁彭越。
　　“好。”霍东峻对宋怀乐说道：“我现在就去。”
　　“用不用帮你准备把枪防身，虽然龙城有规矩，不准开战用火器，但是小摩擦偶尔开几枪，只要不是太夸张，大家都睁只眼闭只眼喽？”宋怀乐看着起身的霍东峻笑道。
　　霍东峻转身朝门外走去：“不需要，宋生若是有心，明晚一举搞掂彭越就得。”
　　……
　　龙城武馆正院卧室内，彭越闭着眼睛盘坐在床上打坐，虽然武功不可能真的出神入化，返老还童或者御剑飞天，但是养气炼气能延缓衰老，保持肌肉活力的作用却是存在的，每一晚，彭越都习惯坐在床上打坐到天明，从他当年离开广州之后，他躺在床上睡觉的次数几乎屈指可数。
　　在龙城里的徒弟赵伟成的脚步声在走廊里响起，彭越慢慢吐出一口气，睁开眼睛，赵伟成走到门外停步说道：“师傅，刚刚收到一个交好的小字头送来的消息，火山被陈兴祥的人抓了。”
　　彭越隔着门嗯了一声：“陈兴祥对我的底细早就清楚，火山被抓也说不出什么新鲜花样，绑了火山仲不如留杜源生一条命，杜源生知道的都比火山要多。”
　　“小师弟到现在也未返来，我怀疑……所以今晚癫九住的前院和武馆后院，我都各安排了二十名兄弟值夜，以防万一。”赵伟成在门外说道。
　　彭越从床上起身，将一件外套披在身上，左手抓起床头悬挂的长剑，将门拉开，朝低身行礼的赵伟成笑笑：
　　“那就是说，今晚一定有人来摆放我喽？自从陈老鬼要对我下手，龙城内蛇虫鼠蚁各个不安分，山穷水尽出英雄，九死一生见功夫，刚好松松骨。”


第六十八章 蝉与雀
　　黄鸡是土生土长的香港人，不过自从带了手下一批乌鼠抢过几间金行之后，香港各大警署都贴了他的照片，把他列为危险人物，危险等级甚至还在那些香港大社团龙头坐馆之上，对差佬来说，龙头也好，坐馆也好，身处社团高位行事反而会低调，倒是这种抢匪，动辄杀人，造成的直接危害比社团要严重的多。
　　躲进九龙城寨藏身时，刚开始黄鸡和几名兄弟本以为手中有枪，又有功夫，一定能在这处三不管的贫民窟风云地打出一片天，但是事实却是，黄鸡和手下兄弟成了陈兴祥手下的枪手，负责解决一些何至孝宋怀乐这些人眼中的“小麻烦。”靠解决这些麻烦揾钱。
　　“挑！进太岁的武馆绑人出来仲叫小麻烦？”黄鸡的大陆表弟华弟吐了口口水，站在龙城武馆后墙外对面的小巷里低声骂道。
　　“对毒皇来说，杀个人绑个人当然都是小事，对我哋来说似乎也不是大事，做过好多次嘛。”另一名小弟烟屎牙嚼着摈榔说道。
　　黄鸡扫了两人一眼：“难也好，易也好，陈主席让做事，如果知道了内情又不做事，全都要死，大家小心点，宋怀乐话后院只有四个人，这种话我是不会信的，按照二十个人来计算，等阿福听完声音就做事。”
　　几个人都再出声，望着远处好像一个瘾君子一样贴着武馆后墙慢慢迈步的阿福，阿福一只耳朵靠在墙上，走走停停，花了足足半小时才将武馆后墙走完，揉了揉耳朵走回来对黄鸡说道：“大哥，从大厦向下看，这道墙里有一排房间，可是我听了一次，冇声音，可能在对面那一排，按照刚刚从大厦上向下计算来看，后墙应该有五间联排房间，对面也有五间，如果这五间冇声音，那枪手和女人全部都在对面房间，好像不太对劲，哪有人把女人藏在后院，后墙处却不安排人的做法？”
　　“有没有可能人已经睡着，现在已经两点钟，打瞌睡不稀奇吧？”满脸雀斑的马壮武左手摸着腰间手枪，右手提着军刺问道。
　　“有可能，不过我认为这种可能性很低，那女人我哋虽然不知真实身份，但是能让陈主席点名要，就说明对彭越很重要，彭越会这么不小心？”阿福皱着眉反问。
　　黄鸡看向马壮武：“我和你，两个人先摸进去试下，尽量不要动枪，其余人等我信号。”
　　说完，黄鸡检查了一下腰间枪套内的两柄枪和四个弹夹，把军刺咬在嘴里，对马壮武打了个眼色。
　　马壮武学着黄鸡一样咬着军刺站到了武馆后墙外，双腿微蹲，双手撑在胸口处朝黄鸡点点头。
　　黄鸡如同狸猫一样从对面小巷窜出，第一腿蹬在马壮武的双手上，马壮武眉头一皱，双手用力向上举去！黄鸡借力向上一个平翻，身体稳稳的趴在墙上，反手扣住马壮武的手腕，向上一拉，马壮武也顺势被黄鸡拽上了高墙！
　　整套动作从黄鸡迈步到马壮武趴上墙发出的声音简直可以忽略，而且用时不足十秒钟！
　　黄鸡和马壮武趴在墙上朝武馆后院打量了一下，黄鸡朝一处空地指了指，马壮武极快的匍匐过去，从那处空地落地站在了后院之中。
　　虽然这处只是龙城武馆的后院，但是仍然被收拾的干干净净，地面铺着青砖，马壮武贴着墙壁一点点靠向了沿墙而建的五间房间，每到一处房间外都矮身听听动静，而墙上的黄鸡双眼紧紧盯着对面的五间房，尤其是中间那处亮灯的房间，手枪枪口瞄着门的位置，为马壮武警戒。
　　马壮武走完了这五间房之后，又慢慢挪到了对面的五间房，将其他四间检查过之后，朝墙上的黄鸡打了个手势。
　　黄鸡扭身朝外面的四人招招手，自己翻下墙小心移动到马壮武身边，马壮武把嘴贴在黄鸡耳朵上说道：“除了亮灯这一间，左边第一间有两个人在睡觉，呼吸均匀，应该是睡熟，右边第二间有两个人，一人呼吸均匀，另一个还未睡沉，而且，可能是为了方便，门都未关。”
　　“亮灯这一间怎么样？”
　　“和宋怀乐说的一样，五个人，外间三个，内间两个，内间里一男一女，男人应该在搞女人，呼吸急促，女人犯了毒瘾，应该是被堵住了嘴巴。”
　　两人说话的时候，墙外的四人已经小心的进了后院，贴在墙壁处眼睛盯着黄鸡。
　　黄鸡用手势示意其他房间有人睡觉，让四人两人一组进房间用刀解决掉，华弟和烟屎牙两个人抽出军刺朝左侧第一间靠过去，阿福和另一名小弟阿胜则悄悄贴向了右侧第二间。
　　“等他们搞定，我们就动手。”黄鸡对马壮武说道。
　　……
　　“成哥，进来六个钉子，随时可以动手。”后院的院门外，一名小弟对彭越的第四名徒弟赵伟成说道。
　　赵伟成三十二岁，之前一直负责彭越在外面的人蛇生意，陈兴祥发难之后，彭越就让赵伟成留在了武馆内照看武馆安危。
　　“继续盯着，师傅让做事，你们再出来。”赵伟成语气平静地说道。
　　小弟抬起头有些错愕：“彭师傅？彭师傅不是在睡觉咩？”
　　赵伟成将一块巧克力扔进嘴里嚼着克制烟瘾：“师傅话他想松松骨，你们准备。”
　　说完，赵伟成拿着手提电话拨通了一个号码，朝远处走了几步对着电话那端说道：“有人来武馆搞事。”
　　“知道，就是今晚喽。”
　　挂掉电话，赵伟成走回刚刚的位置说道：“惹我师傅？真是不知死字。”
　　一墙之隔的彭越在听完赵伟成的话后，将长剑连鞘扛在肩上朝远处走去，嘴里不屑地说道：“人，只有靠自己才行……去松骨，果然只有生死关头才是练功的最好时机。”
　　……
　　霍东峻靠在之前黄鸡几人所在的小巷里叼着烟，他是看见几个人进了武馆的后院的，如果里面有动静，他就准备翻墙进去按照宋怀乐的话见见癫九的姐姐，如果半个小时之后还一点动静都没有，他就准备闪人，因为六个人，带着家伙还被人无声无息的搞掂，那就不用讲自己，就算是再来几个自己，进去也是送死的下场。
　　天后庙后街这一带很清静，除了偶尔有好似孤魂野鬼的瘾君子路过，连野猫野狗的叫声都没有，说起来，整个九龙城寨都没有猫狗游荡，因为无论猫还是狗，在九龙城寨都有店铺收购肉和皮，那些缺钱用的瘾君子甚至有时跑去龙城外的住宅区捉猫猫狗狗回来卖给那些店铺，龙城内除了老鼠，流浪的猫狗已经绝迹。
　　一直叼着烟的霍东峻突然把烟扣在手心里，慢慢的退回了小巷的深处。
　　十几秒之后，一名穿着对襟短装的男人肩扛一柄连鞘长剑从街道远处走过来，站在了小巷巷口处，面朝着武馆后院高墙。
　　虽然未见过彭越，但是站在漆黑中屏住呼吸的霍东峻在男人出现的一瞬间，就敢肯定对方就是那位龙城太岁彭越。
　　不过霍东峻不后悔拒绝宋连生提议给他手枪的建议，自己没碰过手枪，就算有手枪，也不敢保证一枪能击中彭越，相反，反而会暴露自己。
　　看彭越现在出现在这里，分明是已经知道有人进了后院，特意来这里瓮中捉鳖。
　　彭越用鼻子闻了闻空气中还未散去的烟味，俯身从地面捡起了一颗烟蒂，又扭头望望漆黑的小巷，轻轻说道：“回去送信，就说等我松完骨，就去茶楼等陈主席一起喝早茶，领回我那个不成器的儿子。”
　　霍东峻顺着彭越的话，一步步朝后退去，脚下踩着巷里的积水，发出轻微声响。
　　彭越这才转过头，把手里的长剑突然朝着高墙上空扔去，整个身体如同出柙猛虎跃出！第一腿蹬在高墙上时，第二腿已经马上点在了更高一处，眨眼间，连续三腿蹬在墙壁上！彭越已经站在足有三米高的院墙上方！左手横出，接住下落的宝剑！
　　动作迅如疾风，却偏偏一点声响都没有发出！
　　眨眼间就消失在院墙之内！
　　霍东峻站在小巷内毫不犹豫，发力朝着院墙狂奔！虽然学着彭越刚刚发力的架势登墙，却只来得及登出两步就不得不出手抓了一下墙面，弥补第三腿速度的缺陷！
　　身体横在墙壁上之后，霍东峻望向院中，彭越此刻已经到了右侧房间的角落，如同阴影一动不动！盯着阿福，阿胜，华弟和烟屎牙四人进了左右两间有人的房间。
　　霍东峻屏住呼吸，身体连动都不敢动一下，就在这时，不知从院中哪一出，突然朝着彭越的方向扔过去一块石头！
　　在外面警戒的黄鸡和马壮武反应极快，一人望向彭越所在的墙角，一人望向石子扔出的方向。
　　“有埋伏！”黄鸡看到阴影里的人影后，头皮发麻地叫道：“动枪！”
　　自己和马壮武进院时几乎一寸寸检查过这一带，可是怎么会突然多出一个人！


第六十九章 枪与剑
　　黄鸡这些年直面生死，虽然心中惊畏，但是出手已经成了本能，腰间手枪几乎是在他见到人影的瞬间就已经提在手中，朝着人影准备抠火。
　　彭越闪身拉开手边第一间房的房门，滑进了房间！
　　“砰！”黄鸡手枪将刚刚彭越藏身的角落墙壁打出一个洞！
　　枪声响起不足三秒，亮灯房间内就从窗口跃出一道身影，手持双枪后背摔在地上，左右手同时扣动扳机，朝着身体两侧开火！
　　黄鸡闪身躲在墙壁一侧，马壮武迎着子弹朝杀出的对方开火，那道身影开火之后像是本能，一个翻滚朝着对面房门处翻去！
　　第二个人影已经从亮灯的房间里冲出来，凭借马壮武开枪的声音，判断着黄鸡和马壮武所在位置，手枪朝着两人方向开枪！
　　对面第一间房内的华弟和烟屎牙“砰砰！”两枪结果房内睡觉的两人，马上就站在窗口朝着对面亮灯的房间开火！
　　“计算子弹。”黄鸡接替换弹夹的马壮武继续开枪，嘴里低声说道，说话的同时，从亮灯房间冲出来的两名彭越小弟已经被他用子弹逼的一路翻滚撞进对面一间空房，和华弟烟屎牙两人只隔了一道墙！
　　马壮武靠在黄鸡身后换完弹夹，马上两人就一个转换，黄鸡背靠马壮武继续换弹夹，单手将手枪弹夹换好，黄鸡另只手弹开烟盒，将一颗香烟抛进嘴里：
　　“兄弟，借个火，我进房间解决剩下的两个看看情况，你和几个人在外面掩护。”
　　说完黄鸡把嘴里的香烟凑到马壮武的枪口处，借着手枪喷吐的火蛇把香烟点燃，狠狠吸了一口，在墙背直起身，叼着香烟两手持枪朝着亮灯的房间冲去！
　　左手枪瞄着刚刚那两名小弟躲入的房间窗口抠火，右手枪则对着彭越所在的第一间房间，一张脸在香烟烟雾的弥漫中，冷硬漠然。
　　趴在墙上的霍东峻感觉自己心跳比之前在擂台时要快了些，毕竟就算他是重生一世的人，都没有尝试过这么近欣赏这么真实的枪战，这种近在迟尺的刺激感和冲击力，比那些什么3D电影的大场面要刺激太多。
　　黄鸡左手的手枪很快打空弹夹，最后一颗子弹刚刚射出，那间房的窗口就冒出了那两名小弟的身影，看来对方也一直计算着黄鸡开枪的次数，不过马壮武在对方刚一露出头，手里双枪已经同时扣响！
　　“砰砰砰！”连续四枪，两枪将木制窗户打的碎屑飞溅，另外两颗子弹将那两名躲闪动作慢了一线的小弟脑袋打出个洞！
　　四枪杀两人！
　　华弟和烟屎牙两人似乎对隔壁房间的对手没有感觉，四只眼睛分工明确，华弟紧紧盯着黄鸡右手枪口瞄准的右侧第一间房，也就是彭越所在的房间，烟屎牙则盯着亮灯的房间，手里的枪每隔两秒就扣响一次，压制着亮灯的窗口。
　　黄鸡把左手打空的枪丢掉，右手持枪，左手抽出腰间军刺，一腿踢开亮灯房间的门，踢开之后就迅速闪身到门外一侧，对面的烟屎牙摇摇头，示意看不到房间里的人。
　　而这时一直没有动作的阿福和阿胜两人所在的那间房房门被撞开，阿福捂着喉咙从里面冲出来大声吼道：“我哋中计了！我这间房里刚刚两人都是高手，阿胜被挂掉，我被人差点割喉，大哥，找机会闪人！”
　　看到阿福脖颈处鲜血淋漓，小腹处更是一处巨大伤口，拖着类似绳状的物体在青砖地面上挣扎，黄鸡抬手一枪将阿福的头打爆：“华弟你哋两个和壮武相互掩护，先上墙替我盯住刚刚那道人影，我要进房间看一眼，不然不好交差。”
　　说完，黄鸡提着军刺进了亮灯的房间！
　　马壮武听完黄鸡的话，从墙背出闪出来身体，快步朝着对面的院墙冲去，想要翻上墙头！华弟瞄准彭越所在的房间，烟屎牙则瞄准刚刚阿福被割喉的房间为他掩护！
　　就在马壮武距离院墙不远时，一个阴冷声音说道：“还未尽兴就想走？点会呢般容易！”
　　一道白光晃到了华弟的双眼，华弟本能的眯起双眼后迅速开枪，可是一个眯眼的动作！彭越已经从房间里提剑冲出！
　　马壮武转身举枪！朝着彭越开口的方向就要扣动扳机！只是双手还未抬起，彭越已经一剑扫来！将马壮武两根手臂齐腕削断！
　　“何至孝真是冇人可用，居然找你们这种废柴来陪我寻开心？”彭越嘴里说着话，但是脚下动作却不停，一个踢腿将惨叫的马壮武踢的凌空飞起！朝着华弟和烟屎牙所在的房间窗口撞来！
　　华弟和烟屎牙侧身躲开，马壮武的身体从窗口飞进了房间，头部狠狠磕在窗框上，两条腿搭在上面，身体倒挂进了房间内！嘴里涌着鲜血，两眼泛白，身体抽搐！竟然是被彭越一腿差点当场踢死！
　　“我挑！”华弟来不及观察自己兄弟的情况，双手持枪探出头想要继续开火，可是双臂刚刚举起，本该在远处的彭越眨眼间竟然到了窗外，长剑挥动！将华弟的两手同样一剑削断！
　　霍东峻在墙上将彭越的动作看的一清二楚，在一腿将马壮武踢的朝华弟两人房间飞去的下一秒，彭越身体就如同猎豹一样，追在马壮武在空中的身体后，到了木窗之外！
　　身法快如鬼魅！
　　难怪这家伙不足二十岁就被人称为“小五虎”之一，抛开剑法，单单露出来的这一手身法，就让霍东峻大开眼界，两世为人霍东峻自问都未见过这么快的动作！
　　烟屎牙躲在窗后看着惨叫挣扎的华弟脸色铁青，心思急转之后放弃自己的兄弟，朝着身后迅速退去，直到后背贴到另一面墙壁，才移动身体朝窗口位置望去，双枪平举手指搭在扳机上微微颤抖！
　　虽然入了这一行已经漠视生死，可是自己一方各个双枪在手，对方一人夸张的提柄剑就砍断了四只手！
　　拍武侠片咩！
　　脚下慢慢移动，即将眼睛望到窗口时！一道白光从窗口闪了进来！烟屎牙胸口剧痛，低头时，一柄长剑已经将自己钉在了墙壁上！
　　彭越慢条斯理的推开房门走进来，啧啧出声的摇摇头：
　　“现在的年轻人，以为有短狗傍身，就虾虾霸霸，真是不求上进，做杀手做到只靠短狗，不死也冇用啦。”
　　烟屎牙想努力抬起已经低垂的双手，可是强烈的疼痛和晕眩感让他感觉两只手臂此刻彷佛重如千钧，彭越走到他身前，把长剑一点点从他胸口抽了出来，看都不看还在轻微动弹的烟屎牙，转身出了房间，朝着对面黄鸡进去的门走去。
　　霍东峻已经准备悄悄闪人，这种情况下自己还想找机会去见癫九那位姐姐和送死已经冇区别。
　　就在此时，“砰”的一枪从远处响起！
　　走在院中的彭越“唰”一声从站立变成了俯身，如同一只硕大壁虎，手脚滑动从院中游回了刚刚烟屎牙所在的房间！
　　“阿成，教了你十年功夫，今天就用短狗来孝敬你师傅咩？”彭越退回房间之后，脸上不见惊慌，相反笑容灿烂的出声喝道。
　　赵伟成带着十几名小弟各持枪械从远处一点点走了过来，赵伟成站在人群之中说道：“师傅，唔好意思，我对你话前后院安排了人手，骗你的，现在场中算上师傅你自己，恐怕还只有五个人。”
　　霍东峻微张了下嘴巴，剧情突变呀！突然冒出来这家伙难道是陈兴祥的卧底？
　　“陈主席说要癫九的姐姐不过是想勾起师傅你的兴趣，今晚你有兴致，陈主席就想让你带着好心情上路，他让我对你讲，不用担心你死之后生意会乱，我接手就冇问题啦？我会继续同陈主席做对嘅，替您报仇。”赵伟成语气中仍然带着恭敬。
　　“黄鸡？黄鸡？”赵伟成朝着亮灯的房间叫了两声，里面没有人回应，赵伟成皱皱眉。
　　彭越语气不变的开口：“一个乜鬼黄鸡就想闹翻天，小角色，死一个你不会惊吧？阿成，师傅教过你很多次，只要自己不死，死再多人都不要惊。”
　　“我冇惊，只是有些可惜，黄鸡虽然功夫差些，但是枪法一流，不过若不是他们几兄弟，换成其他小角色，怕勾不出您的胃口，对了，仲有件事，前院的癫九现在恐怕已经变成死九咗，我孝敬您老人家，怕您下去寂寞，所以让他下去陪你喽？”赵伟成的语气彷佛平日一样恭敬的对彭越说道。
　　彭越哈哈笑了两声：“你真是孝顺师傅我呀！知道我钟意癫九。”
　　“我顺便送癫九姐姐下去，让您老人家下去偶尔有性趣能活动一下，整日食斋会太清淡。”赵伟成说完朝身边的小弟歪歪头，五名小弟举着枪朝癫九姐姐的房间走去。
　　彭越一手提剑，另一手摩挲着下巴的短须：“师傅要多谢你，所以最后送你一句话，是当年宋唯一传给你师公，你师公又传给我嘅，山穷水尽出英雄，九死一生见功夫，破而后立，唯我一人。”


第七十章 林三娣
　　墙上潜身的霍东峻听到彭越最后一句话愣了下，山穷水尽出高手，九死一生见英雄，破而后立，唯我一人。
　　前两句霍东峻不懂其中含义，但是后八个字，却是包含了宋唯一的武功和名字。
　　在被人围住的这个时间点，彭越说出这句话非常奇怪。
　　几个小弟进了癫九姐姐的房间，赵伟成站在人群中朝剩余小弟歪歪头，示意几人朝着彭越所在的房间开枪。
　　“师傅，知道您老人家功夫高，弟子我不敢与您讲手切磋，就用枪火送您上路，莫怪。”
　　“啪啪啪啪！”枪声如同爆豆般响起，子弹朝着房门和窗口倾泻而去，几名小弟前后交叠，脚步缓慢的边开枪边朝着房门处走去，就算彭越在暴雨般的子弹中存身，想要趁机偷袭也只能杀伤最前面的两名小弟，而他若是仗剑出手，后面的小弟子弹会马上将彭越打成筛子。
　　这边彭越不再出声，赵伟成却皱紧了眉头，扭头望向癫九姐姐的房间，五名小弟进了房间之后，枪声未响，连脚步声和喊话声都未响起！
　　虽然五人刚刚进房，但是赵伟成却敏锐的捕捉到了这一点！
　　手里手枪举起，朝着癫九姐姐的房间扣动扳机，边开火边吼道：“里面是边个！”
　　在他说话的瞬间，房间灯光突然熄灭。
　　子弹射进漆黑的房间，像是击中了人身，发出“噗噗”的声响和闷哼。
　　“四师弟，真是想不到，我急匆匆从澳门赶来帮师傅解决麻烦，却冇想到是你。”房间里，一个带着讥笑的声音响起。
　　赵伟成脸色突变：“段江胜！你不是去了澳门？”
　　“不去澳门点会帮师傅玩钓鱼呀？十年师兄弟，不到你开口，我真是想不到呀！”房间的门慢慢推开，彭越的三弟子段江胜提着两具尸体挡在身前走了出来，是黄鸡和一名刚刚进门的小弟的尸体，虽然身体上有弹孔和鲜血，可是看着两人软绵绵的脖颈赵伟成相信，两人中枪是被段江胜拧断脖子之后！
　　狭小空间中，手枪未必比功夫杀伤力惊人！可是段江胜就算是功夫再高，五名小弟进房，却连一声惨叫都未发出？
　　身材瘦长的段江胜似乎看出了赵伟成眼中疑惑，将两具尸体好像举玩具一样轻松挡在身前笑道：“里面算上我，十二个人，你这点人手全部进房间都不够用，陈老鬼许给你乜鬼好处？让你点头背叛师傅？甚至让你整个人都变蠢？”
　　“撤退！”赵伟成像是听不见段江胜的嘲讽，朝着段江胜一枪枪开火，慢慢朝着远处的院门处走去，朝着彭越开火的小弟们也都随着赵伟成慢慢后撤。
　　“想去前院汇合你那些阴掉癫九的兄弟？”段江胜身前的两具尸体被打子弹打的血花四溅，他却眼睛都不眨一下，继续对不住后退的赵伟成笑道。
　　“四师弟，恐怕你会失望。”院门处突然也传来一个声音！
　　赵伟成惊恐的望过去，彭越二弟子刘鸿威嘴里叼着香烟，手里提着手枪，像是在院门处等了很久的样子。
　　“你不是想同我和我手下兄弟们比试枪法吧？这可不是个好主意，放下枪啦？”刘鸿威对远处的赵伟成笑笑，朝地上吐了口口水。
　　像是得到了信号，刘鸿威身后的院墙和门外，出现了二十多个人影。
　　赵伟成身边仅剩的六七个小弟团团护住赵伟成，神色不定的盯着段江胜从房间里走出的小弟和刘鸿威身后冒出来的人影。
　　赵伟成突然自嘲一笑：“你去星加坡和三师兄去澳门，都是故意小心透露给我的假消息……等我上钩。”
　　“不止骗你，连我的仔都被骗，因为我不清楚你同他，到底边个会反水。”彭越从房间里走了出来，脸色沉静，手中长剑随意的拖在地上，将一块块青砖划出了沙沙的声音。
　　看着彭越和段江胜带人朝着远处练武场围过去，霍东峻捏紧了拳头，他现在可以全身而退，但是明晚一样会死，要么就现在在彭越展示出惊人武艺和缜密心思之后再搏一次，如果得手明晚有机会掀翻彭越！
　　连续深呼吸几次，霍东峻调整心跳慢慢从阴暗的墙角滑下来，一点点贴着墙进了癫九姐姐的房间！
　　一入门就是扑鼻的血腥气，地面几乎被滑腻腻的鲜血扑面，墙壁和客厅的器具上的弹孔，倒在房间内的四具尸体全部是被人割开了喉咙，甚至大半个脖子都被划开，有两个还未死透的，身体还在本能的微搐。
　　绕开四具尸体，霍东峻小心的推开了内室的门。
　　内室和客厅比起来小了很多，只有一张床，一张桌和两张凳子，以及上半身靠在床头，一脸惊慌盯着霍东峻，嘴巴却始终保持张开姿势无法发声的女人。
　　女人的相貌很清秀，但是一张脸却是惨白色，以及吸毒者常见的巨大黑眼圈，女人上半身只穿着一个玫红色的肚兜，裸露在外的双肩和胸前有着斑斑点点的齿印。
　　霍东峻两步走到女人的床前用极快极轻的声音说道：“我是来救你的，你被人卸掉了下巴，我不能帮你装回去，我说，你听，如果这件事成功，明晚孙寿岩，也就是彭越会死，你和你弟弟就彻底自由，我们可以带你出龙城，同意就点头。”
　　女人一双灰败绝望的眼睛因为霍东峻的话闪过一抹亮色，点点头。
　　看到女人的双手始终埋在被中，霍东峻慢慢撩开被子又极快合拢，女人的双腿呈大字被人用软绳固定在床上，两只手显然也被人卸了关节。
　　“明晚彭越会带你去看你弟弟林阿九打擂，对手是我，等你弟弟动手时，我猜那时一定是你毒瘾发作的时刻，你会求着彭越让你弟弟杀人，从而换取毒品，因为我收到的消息，之前彭越就是这样控制你，只有你说出杀了他三个字，林阿九才会在擂台上杀人，对不对？”
　　林三娣眼神痛苦的点点头。
　　霍东峻从上衣口袋里取出一个密封的塑料包，将女人身下的枕头拉出来，将塑料包放进了枕头中，又放回林三娣的身下：
　　“这里有足够你吸五次的量，明晚出席擂台赛之前，先吸足避免毒瘾发作，到时伪装成毒瘾发作，你喊杀了他之后，彭越会让人带你去注射毒品，只要你和彭越分开，我会安排人救你！到时，该对你弟弟说什么话你应该清楚。”
　　这份毒品是宋怀乐特意准备的，霍东峻没想过这个问题，宋怀乐却清楚，今晚就算霍东峻见到林三娣谈妥一切，可是如果明晚林三娣毒瘾发作，到时还能不能按照计划行事就很难说，所以宋怀乐告诉霍东峻，让女人先吸足毒品避免到时毒瘾发作，免得生变。
　　“无论出了什么事，自己撑着，明晚，你就能走出这座地狱，林姑娘，为你弟弟，你也要一定撑住，过了明晚就没事了。”霍东峻表情严肃的对林三娣说道。
　　林三娣张着嘴巴，用力点点头。
　　“明晚见。”霍东峻说完就退出了内间，小心的朝着房间外移动。
　　远处练武场此刻似乎传来了惨叫声，霍东峻不敢移动脚步去观望，而是迅速一个跑动朝着院墙冲去，两腿蹬在墙上，手指搭在墙头一个翻身！
　　落在了墙外，毫不犹豫的消失在对面黑暗的小巷中。
　　……
　　“师傅，如果今晚我的人得手，杀了癫九和他姐姐？你想未想过？”赵伟成很潇洒的把手枪朝地上扔去，从上衣里取出一块巧克力扔进了嘴里。
　　“我若是不用那女人和癫九甚至是自己当鱼饵，你会站出来为陈老鬼做事？”彭越朝前慢悠悠的走了几步说道。
　　赵伟成的一名小弟见到彭越大半个身体暴露在枪口之下，下意识就要去扣动扳机，只是手指还未发力！
　　“砰！”一声，手腕已经被打烂！
　　远处的刘鸿威晃了晃手里的枪：“不要冲动，枪很危险嘅，再有人想开枪，我保证你哋全部都躺低。”
　　“你是陈老鬼埋在我身边的，我早该想到，可是我低估了陈老鬼，因为当年我记得，是陈老鬼开口对我让我收留你，我无论如何未想到，陈老鬼就真的呢般简单，把你当成钉子钉在我身边，我始终觉得，陈老鬼要安插钉子，也会用个极其隐蔽的方法，而且这十年你忠心耿耿在我手下做事，前五年其实我一直在试探你，可惜你滴水不漏，甚至后五年你仍然没有纰漏，做二五仔做到你这种地步，真是少见。”彭越对刚才的枪声彷佛听不见，对赵伟成面带微笑地说道。
　　赵伟成将巧克力咽下去笑笑：“可惜，仍然被你发觉。”
　　“不关你事，是陈老鬼身边有人清你出场，我捡个便宜而已。”彭越对赵伟成说道。
　　赵伟成表情变了一下，突然苦笑起来：“真是蠢，师兄刚才冇骂错我。”
　　“陈老鬼想龙城清一色，他年纪大又要退休，留出来这一块大蛋糕，当然越少人分越好，做掉我们这群人的同时，顺便把其他可能分蛋糕的人清理掉，一举两得，可惜他只能得一，因为我未死，不过你会死，总算是有些收获。”彭越将手里的长剑朝着赵伟成面前掷去，剑锋笔直插进青砖缝隙，剑身微微颤动着。
　　“你是我徒弟，临上路前让师傅睇下，你学了我几分本领，我记得，传过你剑法。”


第七十一章 等
　　“大师兄，刚刚的早饭好吃呀！等回家时买一份带给师傅尝尝，早餐都有雪菜肉丝和火腿肉，哪像我们在灵山县，早饭只能喝粥吃腌菜。”鹏飞抹着嘴巴对杨勇说道。
　　吴忠偷偷瞄了一眼杨勇，在后面用力踢了鹏飞的屁股一下：“闭嘴！你一人吃了四份早餐，二十块一份，你自己吃了八十块！八十块！在县里买头猪都够啦！”
　　杨勇扭头看看有些羞赧的鹏飞，拍了拍他的头说道：“没关系，你刚十六岁，正在长身体，多吃点是应该的，吴忠也只是比你少吃了一份而已。”
　　鹏飞瞪了一眼吴忠，吴忠挠挠头：“对不起，大师兄。”
　　杨勇打了个嗝，笑着转身朝前方走去：“没关系，我自己吃了五份，去拜祭师公，当然要吃饱肚子，免得师公在下面替我们担心。”
　　在大角咀的孝思坟场祭拜过黄飞鸿的四夫人莫桂兰，杨勇和两名师弟一直在坟场等到了下午，都没见到夏振彪出现。
　　“彪叔到底是去澳门还是去金门，游泳都该回来啦。”吴忠无精打采的蹲在坟场外的马路边，对杨勇说道。
　　杨勇看了一眼手腕处的老式腕表：“已经三点钟，再等一个小时，如果彪叔还不回来，我们就自己去找阿武。”
　　听到杨勇这句话，吴忠顿时兴奋的站起身：“大师兄，你知道武哥在哪？”
　　杨勇点点头：“只知道在九龙城寨，不过我们可以去问，那里有擂台，阿武就是打擂时被人打伤的。”
　　鹏飞蹲在一旁摆弄着刚刚买来的磁带和录音机，录放机并不是香港流行的便携式随身听，而是那种足有半米长带有两个扩音喇叭的大家伙，可以插电源，也可以用干电池供电。
　　这是中午时吴忠和鹏飞无聊跑去不远处的教会筹款义卖买来的二手货，价格很便宜，只用了七十块，还附送了一小箱磁带。
　　此刻鹏飞将电池安装好，把一盒磁带放了进去，点开开关，两个音箱顿时传来了“孩子，这是你的家……”《陈真》的主题曲。
　　声音很大，吓的鹏飞急忙关掉，小心看看大师兄，发现对方只是朝自己摇摇头，并没有生气，这才又翻看起箱中的磁带。
　　就在即将四点钟时，一辆出租车停在坟场外，下来一名穿着花衬衫的四十多岁的男人，打量了一下四周，把眼睛定在杨勇三人身上，快步走过去，满是皱纹的脸挂上亲热笑容：
　　“阿勇？我是夏振彪！不好意思，不好意思，澳门那边出了一点点事，等很久？”
　　杨勇朝夏振彪笑笑：“彪叔，没关系，我也是刚刚拜祭完莫师公。”
　　看到夏振彪走过来时的姿势有些怪异，杨勇微微簇了下眉头：“彪叔，你身上有伤？”
　　“伤？冇，我点会有伤，老毛病，风湿。”夏振彪愣了一下，马上说道：“什么都不要讲，来香港我就是主，你们是客，我先带你们吃晚餐，然后见识一下香港夜景，其他的等吃完饭再聊，走，走啦！”
　　鹏飞和吴忠朝这位看起来有些落魄的彪叔行过礼之后，鹏飞拎着录音机，吴忠抱着磁带箱跟在两人后面上了计程车。
　　夏振彪坐在计程车副驾驶指路，在黄大仙一间茶餐厅停车，夏振彪有些歉意的笑笑：
　　“阿勇呀，本来呢，你来香港我要请你食燕鲍翅，只是去澳门打牌，输光，勉强食些煲仔饭之类，等我揾足钱请你去澳门见识。”
　　杨勇始终面带笑容，一副听话晚辈的姿态。
　　进了茶餐厅点了几份煲仔饭，夏振彪打量着杨勇，眼睛转动了几下，开口问道：“阿勇，五年前见你，那时你就功夫惊人，现在恐怕广西无敌手了吧？”
　　杨勇手里的餐勺顿住，谦逊笑笑：“彪叔，我一个小辈，你不要这么夸张好不好？”
　　旁边咽下一口饭的吴忠却说道：“彪叔，广西无敌手？两年前就是啦！有次客家……”
　　“闭嘴。”杨勇朝吴忠望了一眼，吴忠马上乖乖低头扒饭。
　　“说来听听嘛，这里是香港，就算是仇家，也不可能收到风嘅。”夏振彪一副好奇的语气追问道。
　　杨勇放下餐勺说道：“小事，是长辈讲手指点两招而已。”
　　“哪个长辈？”
　　“客家螳螂胡家一脉胡伯远师傅，胡家螳螂的掌门。”吴忠虽然怕自己大师兄瞪自己，可是还是忍不住，把对方的名字说了出来。
　　夏振彪嘴巴稍稍张大：“胡家在广西应该算是有名高手，你连胡家掌门都打赢？”
　　“怎么可能，都说了老人家让我两只脚，身体不动，用双手陪我过了两招。”杨勇说道。
　　夏振彪的目的不在此，奉承了杨勇几句，见杨勇对自己的话无动于衷，马上语气一转：“阿勇，有冇兴趣打打拳？”
　　杨勇看看四周，望向夏振彪：“在香港？”
　　夏振彪故意压低声音说道：“香港有擂台的，打赢一场几万块呀，阿武就是打擂台的嘛，虽然受伤，但是之前赢的钱已经很多，你有冇兴趣，仲能在香港宣传一下莫家拳的威名。”
　　杨勇摇摇头：“没兴趣。”
　　夏振彪不死心地说道：“打一场怎么样？多年未见，你让彪叔见识一下你功夫到底有几巴闭，一场我包你最少赚足两万块。”
　　“彪叔，你不会是靠介绍人打擂来赚钱吧？”杨勇擦了擦嘴角，眼神平静的望着夏振彪问道。
　　夏振彪急忙摆手：“不会，不会，我只是介绍财路而已，阿武就是我介绍的，他逃命没钱安身，我猜介绍他去擂台打擂，哪里想得到连胜八场，居然第九场就被打落台，我输……我说起来都不相信呀！”
　　“彪叔，我吃好了，不如我们去见阿武。”杨勇笑笑，转移了话题。
　　夏振彪露出苦笑：“阿勇，你打一场得不到，安排阿武打拳的那名经理人为人仗义，阿武害他输了很多钱，你去打赢一场也能为他挽回面子，又能宣扬莫家拳威名，接走阿武也不用欠人情，一举三得。”
　　杨勇盯着夏振彪的眼睛沉默几秒后，摇摇头：“彪叔，武林中人虽然不认为打擂台是下九流偏门，但是也不提倡，最主要，这种擂台是赌，不是打，带我去见阿武。”
　　夏振彪被杨勇逼视的浑身不自在，起身走向茶餐厅的电话拨通火山的号码：“我问下阿武在九龙城寨哪间医馆。”
　　可是电话打了很多次都没人听，夏振彪擦擦额头汗水坐回位置对杨勇说道：“电话打不通，可能是经理人在陪那些有钱的大老板，等等。”
　　杨勇脸上的笑容已经只剩嘴边那一抹弧度，慢慢点头：“好，就再等一个小时，如果没人听，就麻烦彪叔带我去九龙城寨慢慢找。”
　　……
　　“老爷，昨晚海上死了三十多个兄弟，两船军火被彭越的人吞了，不过彭越的儿子在我们手里，美中不足，昨晚去试探彭越想找机会解决癫九的姐姐，被埋伏了，宋怀乐手下一伙叫黄鸡的人进了武馆就再没出来，而且，而且赵伟成也死了。”何至孝毕恭毕敬的对坐在委员会主席办公室里的陈兴祥说道。
　　陈兴祥眉毛抖了抖，露出笑容：“阿孝，赵伟成死这件事，你是几时知道的？”
　　何至孝低着头说道：“昨晚，怕打扰您的休息。”
　　陈兴祥哈哈笑了两声：“看出了我的想法，断了我的念想，阿孝，你比之前长进很多，让整件事看起来天衣无缝，赵伟成是为了杀彭越匆忙出手？你是猜出我是想让赵伟成接了彭越的位置，所以先除了他，对不对？”
　　何至孝额角渗出汗水，微微咬着牙齿不吭声，陈兴祥摆摆手：“不用怕，你既然现在还站在我面前，就说明这件事我不怪你，人不为己，天诛地灭，我退下去，你想多占些好处是正常的，如果你好似基督徒一样伟大，那也不会跟在我身边呢般久，只是赵伟成死的时机不对，我要的不是彭越乱，而是有人在彭越死后，继续同我做对，打下去，彭越的声音群龙无首，其他几位大佬联合起来同我抢彭越的生意？到时点办？”
　　何至孝摇着头：“不如将其他几人一起……”
　　陈兴祥端起茶盏喝了一口茶慢慢说道：“龙城一直被港府叫嚣着要拆除，却一直拆不掉，就是因为这座城里不止一位大佬，五位大佬和一位大佬，给港府的感觉完全不同，全部死光用不了多久，港府就会筹划第三次军警入龙城。”


第七十二章 封城？
　　“陈主席，彭师傅过来了。”陈兴祥守在办公室门外的小弟说道。
　　陈兴祥抬起头朝何至孝笑笑：“去替我为彭师傅开门。”
　　“是，老爷。”何至孝走过去打开门，四名小弟在门外正如临大敌般盯着一脸和气的彭越。
　　彭越看到开门的何至孝，脸上更是如同笑面佛般：“阿孝，好久不见你，整日在龙城外为陈主席奔波，都几月冇来过我的擂台捧场。”
　　何至孝侧过身做出个请的动作：“彭师傅，不好糗我，我是劳碌命，为陈主席跑腿的嘛，哪里当的起您一句好久不见，请。”
　　彭越迈步进了陈兴祥的办公室，朝坐在巨大太师椅上的这位香港毒皇拱拱手：“陈主席，今晚第八擂开赛，特意来请你赏光下注搏一铺。”
　　陈兴祥坐在太师椅上朝旁边的座位指了指：“彭师傅，请坐，你的第八擂几个月未开，今日开擂，我当然要捧场，来，饮茶。”
　　彭越坐到陈兴祥身边的位置，何至孝帮忙为彭越倒茶，彭越喝了一口，端着茶盏语气平静的对陈兴祥说道：“昨晚一晚，我的仔彭于修，马夫火山，四弟子赵伟成，全部都消失了，好似人间蒸发一样，要不要玩这样劲呀？陈主席？”
　　何至孝脸色变了变，他没想到彭越坐下之后居然开门见山和陈兴祥说起了这两日的冲突！
　　倒是陈兴祥拿起了手边的木质烟斗，自己装着烟叶，旁边的彭越从口袋里取出打火机凑过去帮陈兴祥点燃，陈兴祥吸了一口，把烟斗托着朝彭越示意，彭越摇摇头，自己从口袋里卷了一指香烟点燃：“陈主席的烟味道太粗砺，我更钟意小叶烟丝。”
　　“自从泰国那边传来今年收成减半，想断了我日本和台湾的财路，龙城内你哋几位大佬就都以为我陈兴祥一定会清场，我还未有动作，军火生意这个月已经见财化水，柬埔寨，日本，缅甸，三条线的军火生意都被人搞垮，前前后后损失近两千万，彭师傅，我用你的仔和一个马夫出出火气，不过分吧？”陈兴祥托着烟斗微笑着说道。
　　彭越鼻孔里喷出两道笔直烟龙，冲出半米外才缓缓散开：“这个月，我四条蛇船在海上被人抢，陈主席，你生意够大，可是我只有做些人口生意和打打拳赛，这点小生意您都盯上，看来是想退下去之前给手下人多几条财路，赵伟成这步棋，陈主席当年走的好嘢。”
　　“可惜下面人蠢，自作主张，不然赵伟成我是不会动的，他若是不动，想来彭师傅今日也就不会好大的火气。”陈兴祥侧过头对彭越说道。
　　彭越把头凑到陈兴祥的耳边：“陈主席，就是今晚喽？按龙城规矩来，也让我和艇王，朱铁宝，金姐睇下，你陈主席是不是真的够格在龙城只手遮天呀？”
　　虽然彭越把嘴凑到陈兴祥耳边，但是声音并不是很低，一旁的何至孝将彭越的话完全听进了耳朵，此刻眉头紧皱在一起！
　　彭越这番话中透出的意思很多，第一，今晚陈兴祥若是不清场，他彭越也不准备拖下去，第二，龙城规矩，大佬间冲突不得动军火，第三，也是让何至孝皱眉的一点，彭越讲他和艇王，朱铁宝，金姐三个人要睇清楚陈兴祥够不够格只手遮天，在这个时候彭越提其他三位大佬的名字，摆明就是告诉陈兴祥，龙城除了陈兴祥之外的四位大佬已经有可能联手，今晚如果陈兴祥不清场，那么其他四人就准备联手赶绝陈兴祥！
　　陈兴祥对彭越带着威胁的话不以为意，相反，笑的两道眉毛都抖了抖：“彭师傅，清场就冇必要，你哋四位大佬，我若是真的想开口清场，也不会让你哋一点点做大，我的‘菠萝’比整个龙城所有大小赌档的骰子还要多，枪械比做皮肉生意的女人还多，子弹比钞票还要多，要清场，几颗菠萝，几百把枪，几万发子弹就能解决，我定下龙城内不能动军火的规矩，你们各个都以为是我怕你们联手靠人和枪赶绝我？我是为了我的生意，若是龙城每日都响枪声，每日都死人，点会有今天的繁华？早就成死城，你话要按龙城规矩来，好呀，就今晚，老头子就睇下，不动军火的四位大佬，如何清我的场。”
　　彭越盯着陈兴祥的眼睛，他是武人出身，对生意不在行，阴鹜城府也是这些年在龙城中熬炼出来，与陈兴祥这种老鬼斗势，即便将其他三人说出来，仍然落了下风。
　　因为彭越忍不住去想刚刚陈兴祥的话，那就是陈兴祥当初若是想清场，完全不用等自己这些人做大到如今地步！在彭越还只有火山一人，龙城擂台还只是一处空地时，陈兴祥已经是龙城第一大佬。
　　“封城？”彭越一动不动从嘴里挤出两个字。
　　陈兴祥用椅背磕了磕烟斗，眼睛亮了起来，似乎就在等这两个字：“阿孝，去同其他几位大佬的人说清楚，今晚封城。”
　　何至孝脚步极快的出了办公室，陈兴祥收起笑容：“封城两个字，是你彭师傅和几位大佬提出来的，与我这个老头子无关，所以，输就要认。”
　　看到彭越瞪圆眼睛反应过来的模样，陈兴祥挺直腰：“想不想现在一刀或者一拳打爆我的头？凭你彭师傅的本领，做这件事完全冇问题。”
　　彭越之所以瞪圆，是因为刚刚陈兴祥在自己说出封城两字时马上就安排何至孝去联系自己四个人的手下，今晚封城，这说明陈兴祥早就想封城，只是一直未提，他在等自己四人提出来！
　　听到陈兴祥的话，彭越站起身朝外走去：“这个房间外前后左右仲有六个人在我进门后就用枪指着我的头，我点会随意动手，恐怕拳还未打出，我自己的头就已经爆掉，不想赶绝我哋？等我哋几人提出封城，不想赶绝我哋？哈哈哈哈，陈主席，佩服！”
　　看到彭越要走出办公室，陈兴祥说道：“那就从今晚的拳赛结束时开始，听人讲今晚同癫九打的拳手之前很犀利，大家都想杀庄，我就爆冷，彭师傅替我买五百万癫九输，钱，等我用过晚餐去睇拳赛时会送去。”
　　“好。”彭越脚步停了一下，等陈兴祥说完才迈步走出了房间。
　　……
　　蛋卷强抹着脸上的汗水朝坐在武馆大厅的彭越焦急说道：“彭师傅！突然要封城，今晚我很多大老板捧阿峻，准备爆冷，最少破千万的下注额，封了城，这些老板点样进来，以后边个还会有兴趣来龙城睇拳赛！不如……我在香港岛找间场地，临时把比赛移出城？”
　　彭越轻轻笑了笑：“蛋卷强，火山都不见人，你居然这时间跑来问拳赛？人人自危，你不惊呀？”
　　蛋卷强用手帕擦了擦脸上的汗：“彭师傅，你也好，陈主席也好，那几位大佬也好，都是大人物，我蛋卷强只是个小角色，靠拳赛靠擂台才能揾到水，我好不容易才有今天的局面，擂台对你们几位大佬来讲不过是消遣，存在与否完全无谓，但是对我来讲，我靠它生存呀，今晚我当经理人这些年最大的一场拳赛，当然不希望它取消，人人自危？危乜鬼呀？封城影响那些大水喉睇拳赛下注我才真的危呀！”
　　“刚刚阿胜同我讲，你外面带来的小弟都是生面孔，原来的人呢？”彭越突然换了个问题，对蛋卷强问道。
　　蛋卷强愣了一下，脸上有些怒色：“彭师傅，你不会是当我是白痴吧？以为我投靠陈主席，带人来杀你？我够未够格呀？带生面孔来武馆被人认出呀？我带这几个，是因为之前那几个被我找人干掉呀！我不想同火山一样，火山如果手下冇内鬼，一定不会出事，我临时换批人，安全点，鬼知道边个是陈主席的人！”
　　彭越被蛋卷强好似女人撒泼的语气逗的笑了起来：“你当自己是小人物，但是我却当你是心腹，甚至陈兴祥都会打你的主意，火山无论死活，擂台都不可能呆下去，无论我仲是陈兴祥继续搞擂台，凭借霍东峻，你坐稳第一马夫的位置很轻松，何况有很多有钱人捧你的拳手，这种人脉，谁都会关注你，我问你一句，也是这个意思。”
　　蛋卷强吐了口气：“彭师傅，我是心腹？你不要吓我，我若是心腹，被绑的就不会是火山而是我呀，仲有，霍东峻，只差两场拳赛就十连胜，到时那家伙离开龙城，我马上就被打回原形，搞不好就继续回去打第六擂，连第六擂话事人的位置都可能揾不到坐。”
　　“霍东峻？打赢癫九不是冇可能，那个年轻人头脑蠢，但是功夫却够深，他打赢癫九，我就有兴趣陪他玩几下，你不会担心连我都要输吧？”彭越站起身说道。
　　说完，彭越朝外面说道：“现在已经五点钟，阿胜，对朱铁宝的人讲，八点钟拳赛开始，陈兴祥在龙城内的十一家军工厂全部解决掉，无论工人仲是陈兴祥的小弟，一个不留。”
　　“轰隆！”外面的天空突然传来隆隆雷声。
　　彭越慢慢度到大厅门口，望着在四面大厦包围中露出的阴暗天空中云团不住翻滚：“在龙城这些年，都忘记被风吹过是咩感觉只听见雷声，淋过雨水，唯独风被挡住……”


第七十三章 暴雨将至
　　“彭师傅，今晚拳赛不如换地方……”蛋卷强转过身对门外望着阴云密布的天空沉默的彭越问道。
　　彭越回过身笑笑：“封城与拳赛无关，拳赛照常举行，叫那些有钱人继续来欣赏就是，这些年龙城无论大小冲突无数，可是哪一方都不会得罪有钱人的，因为龙城是靠这些有钱佬来生存的，陈老鬼也不会让这些有钱佬出事的，没了这群有钱人，龙城可能会像陈老鬼讲的那样，成为死城。”
　　“彭师傅，你想清楚，今晚封城，不是小事呀，就算拳赛上平安无事，可是出不了城，你叫这些大水喉去边度？难道去住在他们眼中连猪窝都不如的房间？让他们离城，万一未等出城，出了咩事，都捅破天，就像唐庭威，如果出事，第二日我保证军警会再入龙城，冒不得这个险呀！”蛋卷强皱着眉说道。
　　“你真的很在乎拳赛生意，阿强，不过今晚这场拳赛只能在龙城打，就这样。”彭越说完就继续回身望着天空。
　　蛋卷强不再坚持，吐口气，从彭越身边慢慢离开。
　　……
　　虽然天文台已经提示香港市民，气象局已经挂了七号风球和暴雨预警，可是仍然有很多人傍晚朝着九龙城寨的方向涌去，滥赌的赌客，想找些廉价女人寻欢的咸湿佬，买便宜白小姐的瘾君子，对这些口袋里金钱匮乏的人来说，龙城是他们的第一选择，这里有数不尽的大小赌档，站在楼道和街边搭讪的女人，一个个用纸皮盒做就的粉档，不会因为暴雨就打烊。
　　可是今天傍晚的九龙城寨，往常拉客入城的那些人一个都找不到，只有一群群表情各异的大汉站在城门外，将想要进城的人拦下：
　　“今晚封城！明天请早！”
　　“今晚不做生意，走呀！”
　　大多数穷人都不敢朝这群壮汉大小声，低声抱怨着离开，偶尔有江湖身份的年轻人三五成群走来想要进城被截下，不满的报出自己字头：
　　“挑！认不认识我？老歪白纸扇马静笃！兄弟，闪条路出来，我赶着进去食火锅！”
　　而对面的壮汉却不屑的吐口口水：“今晚封城，是五位大佬开口嘅，不要话你老歪白纸扇，就算是老歪皇帝，想进城，够种就打进去！”
　　说完撩开外套，取出寒光闪烁的砍刀，城门外其他大汉，也都取出兵刃，目光凶狠的盯着对方。
　　马静笃咽了口口水，嘴硬地叫道：“等我去叫人，挑！人多就凶咩！”
　　说完带着几名小弟急匆匆离开，头都不敢回。
　　而远处两名巡逻警距离龙城入口百米外就停下脚步，整条街上，两名警察和一群提着兵刃的壮汉形成鲜明对比。
　　马静笃看到警察，夸张地说道：“阿Sir，喂，这班人拿着刀不让我去龙城食饭，拉他们啦？整日查我哋身份证，试下查查他们身份证呀！封城呀？知不知封城咩意思？禁止出入，连差佬都不得。”
　　两名军装左边年纪稍显年轻的伸手去抓马静笃的衣领，年长一些的警察则拉住了同伴：“算了，阿杰，马上要下雨，回车上拿雨衣，免得巡逻时淋湿。”
　　叫阿杰的警察松开马静笃：“滚，不然就拉你进警署，扣留四十八小时。”
　　马静笃整理了一下衣领，摇摇晃晃的朝远处走去：“差佬都欺软怕恶，我哋这群香港古惑仔点能和那班龙城好汉比，挑！封城，想想都威风。”
　　两名警察望了望对面提着武器肆无忌惮的壮汉，转身朝来路返回，阿杰边走边问道：“往常这条街比油麻地还要热闹，今晚连一个人都不见，封城？丹叔，到底乜意思？”
　　丹叔摇摇头：“封城就是封城喽，龙城内的住户不要上街，不然后果自负，外面的人不要想进去，不然一样后果自负。”
　　“比港督权力大，钟毅杰（香港当时港督的中文名）都做不到。”阿杰说道：“九龙城寨这些帮派大佬岂不是比港督有执行力？”
　　丹叔整理了一下头上的帽子：“帮派大佬？各个都是龙城委员会的成员，正当身份来到，连那些真正的帮派大佬都要在这几位手下揾饭食。”
　　“说来听听，你也知我刚毕业，不清楚，讲讲故事。”阿杰很好奇的问道。
　　“呐，第一个，龙城委员会主席陈兴祥，香港毒皇，香港警队缉毒部门在本港查获的毒品中，百分之九十都是他的货，剩下百分之十，是一些毒贩偷偷自己贩来的，如果被抓，那些毒贩宁可选择被警察抓，也不愿被陈兴祥的人抓到，可以这样讲，香港毒品清一色，真正的白粉比面粉多，同时，用毒品的钱，陈兴祥贩卖军火，龙城内有军工厂的，东南亚黑市上的子弹很多都是龙城里陈兴祥的军工厂生产。”丹叔很有兴致对阿杰的说起了龙城几位大佬身份。
　　“第二位，艇王，听名字就知做乜鬼生意，走私，不要以为毒品和军火这两种暴利生意被陈兴祥垄断，其他走私生意就冇油水，汽车，走私油，电子产品等等等等，越南，泰国，缅甸甚至尼泊尔和印度，这些国家的国际刑警组织都曾经发函请香港警队帮忙调查艇王，因为这些国家的走私生意全部与艇王有关。”
　　“第三位，朱铁宝，铁宝就是赌喽？龙城的百多家大小赌档，都是朱铁宝的生意，而且这家伙搞了一批老千出来，香港，澳门这些大赌场都被他的人下过千，赌场的荷官查不出来，当初澳门两间赌厅一晚被人赢走七百多万，装了美国的摄像机都检查不出对方有出千的动作，只能认赔，后来点样做？请朱铁宝的人去坐镇喽？保证无人能在这些人眼中出千，花钱买平安，不是冇赌场想过用暴力解决，但是第二天就继续输几百万给客人，金山都输不起呀！据说河班主的葡京顾问中的赌术顾问就是这位朱铁宝，十足赌神来的。”
　　“第四位，金姐，女人，不知她如何上位的，不过龙城里的女人想要做皮肉生意，都要按她的规矩来，听人讲，其他几位大佬对金姐也很客气，甚至有段时间大家认为金姐是陈兴祥的情人来的，不过有钱人不会信的，陈兴祥自己赚的钱十世都用不完，点会让自己女人继续在龙城里厮混。”
　　“第五位，太岁，做人口贩卖的生意和打黑拳的生意，菲律宾，马来西亚，印尼，泰国，越南这些国家很多人都被太岁卖去发达国家，而且这家伙的拳赛生意也很火爆，吸引很多想看拳赛的人进城下注，不过按照实力来说，太岁的实力算是龙城五位大佬中最差的那一个，连金姐那个女人都不如，不过和金姐有生意来往，好多年轻女人被他卖给金姐，金姐在根据女人的相貌卖去香港各个夜场。”
　　丹叔讲了一路，有些口干，站在便利店里买了瓶水，又趁机站在门外点燃香烟停步休息，阿杰出神的听完之后说道：“照你这样讲，岂不是这五位才是香港真正的江湖大佬，那些字头大佬同这五人比起来，简直像笑话一样。”
　　丹叔夹着香烟说道：“你以为，如果寻常的江湖大佬能够两次将警察挡在城门外禁止入城咩？”
　　“这些人的消息你是如何知道的？我都不知呀，上警校时都未听过。”阿杰摘下帽子挠挠头说道。
　　丹叔朝阿杰拍拍肩膀：“这些年传的沸沸扬扬港府要拆掉九龙城寨，这种事警队当然冲锋在前，这些都是进去龙城的钉子传来的资料，不过也只有这些资料，这些资料对江湖中人很平常，对警队来讲，也冇用处，因为五位大佬连照片都冇一张传出来。”
　　“今晚封城，是不是这五位大佬有事？”阿杰问道。
　　丹叔吸了口香烟说道：“这种事不是我哋这种低级警员关心的，我现在只关心还要几分钟才能去指定的茶餐厅吃碗面，马上下雨呀。”
　　……
　　“轰隆！”
　　一声怒雷在天际炸响！
　　陈东对正在训练场热身的霍东峻说道：“你未见过癫九登台，我也未见过，不过之前蛋卷强有个拳手打到过第七擂，被蛋卷强送去武馆请癫九度招试试水准，他同我讲过，癫九动作很快，很难捕捉到他的破绽，那家伙就好像鬼一样，我虽然不懂中国功夫，但是南派螳螂拳，不是稳扎稳打讲究手法变化吗？”
　　霍东峻停下动作问道：“那名拳手呢？”
　　陈东耸耸肩：“死咗。”
　　“南螳螂出身，却打北派，要么找死，要么就是真的癫咗！”


第七十四章 寒
　　“大佬，你让我做这件事啦，大不了我做完跑路几年而已嘛。”明王坐在汽车后座上，对身边叼着雪茄的鲨鱼威说道。
　　车上除了明王和鲨鱼威，再无其他人，四名小弟站在轿车四周护卫，似乎对天空上风起云涌暴雨欲来视如不见。
　　而这辆轿车的后面，仲有四辆车整齐排在后面，车窗稍稍摇下，露出一道缝隙，沿着缝隙，有烟气冒出。
　　鲨鱼威眼睛望着百多米外的九龙城寨城门处封城阻拦的壮汉说道：“阿明，做人不可以这样嘅，出嚟行更不能这样，我知你够义气，可是为了一个师弟也好，兄弟也好，舍掉你自己打下的江山咩？今晚这处城门我哋不能入的，你师弟若是自己能走到城门口，我当然帮，你也睇清楚，联英社算上你我，大佬身份来了六人，兄弟四百多人在这条街各个茶餐厅和茶楼等消息，只要他能迈出龙城一步，若是龙城再有人能拦他，我一定让你做事，不能坏规矩，封城这种事是龙城那几位大佬的游戏，我哋这些香港字头不够格插手，封城期间，你四百多人闯不进这座城，而且，不得动火器，一旦动火器，坏了龙城规矩，陈兴祥不动手，其他几位龙城大佬也会打上门，你不会觉得你一个湾仔扎fit人真的就比龙城一个贫民窟的大佬凶吧？”
　　罗志明侧过头望向车窗外沉默不语，窗外对面路上，四个人正朝着龙城城门的方向走去，走在前面的是一个面带苦色的中年人和一个面带微笑的年轻人，而后面两个年轻人，一人背着长条包裹，另一人扛着录音机。
　　“你大师兄呢？”看到罗志明沉默，鲨鱼威问道。
　　罗志明摇摇头：“今天白天就已经进城，现在想出来都冇可能。”
　　鲨鱼威愣了愣：“该不会是脑子发热进去抢人吧？”
　　罗志明扭过脸望着鲨鱼威，半天才开口说道：“我如果话我乜鬼都不知，大佬你信不信我？”
　　鲨鱼威盯着罗志明的眼睛：“信。”
　　罗志明磨着牙齿一字一句盯着远处的龙城开口：“洪义海走出来我哋三兄弟，也许头脑不够醒目，但是抛开那些规矩，就一定够恶，因为教我哋三人的师傅，就被人说过是全港武林中最恶的那一个，断掉一条腿仲打伤两个对手，何况我大师兄，手手脚脚仲都在。”
　　……
　　“你知不知今日乜鬼日子？让我打电话给你？消息不是给过你，让你在外面设卡把那些有钱佬拦住？不要让他们进城？”蛋卷强拿着手提电话站在一处大厦天台上，俯瞰着被乌云遮掩的九龙城寨，语气不满地说道。
　　距离几十米外的大厦天台入口处，站着五名荷枪实弹的小弟。
　　电话那一边，一个语气带着几分焦虑的声音响起：“搞乜鬼？封城这种事你是不是该透个消息俾我？”
　　“封城这种事同你哋香港警队有咩关系？几位大佬今晚玩清场，难道香港警队也要一起落场玩嘢？”蛋卷强语气不屑地说道。
　　“冇关系？你哋？你自己不是香港警察？你记不记得自己身份来的？蛋卷强？你是皇家香港警察，不是真的龙城马夫！”
　　电话那边的人说完，蛋卷强呵呵笑了声，语气在空旷的天台上有些苍凉：“我做马夫都已经五年，之前做拳手两年多，七年啦大佬！比我做警察的时间都要长不知几多，我老婆同仔我已经七年未见过，如果不是当自己是差佬，我早就让人去查清楚你到底把我老婆和仔藏去了乜鬼地方，到底有冇照顾好他们！”
　　“等你做完这一单，让你回警队恢复身份。”
　　“我恢复你老母呀！当年骗我骗到现在，几位大佬活着，我会够胆恢复身份？你照顾好我老婆和仔，等几时港府真的彻底拆掉龙城，再同我讲刚刚那句话，我可能会相信。今晚封城，毒皇和太岁要搞事，我之前送的消息你应该收到，搞乜鬼要让我继续打过来？我马上要安排拳赛呀！”蛋卷强很不客气的对电话那边的人骂了脏话。
　　电话那边沉默了一会儿，声音才慢慢响起：“阿强，那些有钱人，我放了他们入城。”
　　“我挑！万一出事岂不是麻烦？”蛋卷强吸了口冷气！
　　“听我讲完，那些有钱人都是乜鬼身份？很多大家族的少爷，不学无术，但是家族高高在上，你想过未，龙城死再多穷人，港府都不会急，前两次警队闯龙城因为咩？难道真的是像报纸讲的，维护正义？第一次，是香港要回归，港府表个姿态，第二次是有钱人的少爷在里面和人斗狠被人收拾所以警队才进去抓那个伤人的大佬！边个会真正的想搞掂龙城？警队那次死了两个兄弟！港府连声音都未敢发出！所以喽，趁今晚，死几个有钱人的少爷，让那些死了仔的大家族去给港府压力喽？鬼佬不会在意我哋中国穷人的命，那就让那班受过英国勋章的中国富豪去搞掂他们。”声音慢慢地说道。
　　蛋卷强愣在天台边缘：“你疯咗！”
　　“你知不知我的仔已经死咗？第二次进龙城抓人死掉的两名警员中，其中一个是我的仔，刚刚警校毕业，他死之后，我就已经疯咗，拆不掉这座城，我死都不会瞑目，帮我这一次。”
　　“明仔死了？”蛋卷强双眼怔怔的望着眼前高低不一的大厦，轻轻问道：“你未讲过。”
　　“港府发的奖状和政府就贴在我办公桌对面的墙上。”
　　“那些有钱人的少爷是无辜的。”蛋卷强回过神说了一句。
　　电话那边的声音说道：“无辜？冇这些人去，龙城会有如今的罪恶？他们用钱去买人在拳台上打生打死，你当初刚刚卧底时不是仲叫我拉他们入警署？现在就改口？”
　　“那也要讲法律……”
　　“人已经进城，找些生面孔枪手做事很容易，尤其是今晚这种环境下，阿强，我相信你会干干净净走出龙城，等你复职，我安排个好位置给你。”
　　“梁伟昌，你不够格做警察！我是不会做这种……”蛋卷强握着手提电话低吼！只是不等他说完，电话那一端，只传来一阵阵忙音。
　　几滴雨点落在了他的身上，远处的小弟朝他走了两步叫道：“强哥，下雨呀，拳赛马上要开始。”
　　蛋卷强转过身用手抹了抹脸，恢复了那种娘里娘气的声音：“走，同我去见那些大水喉，今次是我蛋卷强最风光的一晚呀！”
　　……
　　“给我食一口！食一口就好！我求下你！给我！给我～～～！”
　　“胜哥，这女人又犯瘾，要不要少少给她一口止止瘾？”门外的小弟对段江胜问道。
　　段江胜摆摆手：“给她冲个澡，换上干净衣服，等下师傅要让她去睇拳赛，给她一口让她安静点，不过量要少，不然拳赛时不犯瘾，师傅会骂的。”
　　“知道，又不是第一次，保证让她拳赛打一半时发作。”那名小弟说完招呼着人拎着冷水进了房间。“癫婆，乖乖冲凉换衫，我赏你一口食，保证你赛过神仙。”
　　里面很快传来女人吸食的悉索声，段江胜在外面不屑笑笑，却不知道，房间里的女人在低头吸食时，同样眼中也有冰冷笑意。
　　……
　　“姐夫。”癫九朝后缩了缩身体，对走进拳台休息室的彭越叫道。
　　彭越看都不看他一眼，而是对跟在自己身后进来的蛋卷强说道：“阿强，你最近话很多呀？”
　　蛋卷强谄笑着说道：“彭师傅，不是我话多，而是我对自己的拳手冇信心，今晚不好让癫九上台时就戴指套，阿峻打输就得啦，不好打死或者打残他，我仲想靠阿峻揾钱。”
　　彭越笑笑：“这种事不需要你来特意说一声，开场时不会用兵刃，若是场面难看，就难说，到时可能会让他们两个拿起兵刃助助兴，不过我会告诉阿九，让他尽量不要打死你的人。”
　　“多谢彭师傅，多谢彭师傅，对了，彭师傅，外面今晚大把人要杀庄，都买癫九，不如我哋爆次冷？一定赚翻！”蛋卷强搓着手一副贪财模样。
　　彭越看看缩在一旁的癫九，笑笑：“想让癫九输一场揾钱呀？靠自己拳头，何况这点钱又不是我一个人来赔，委员会其他人也有份呀。”
　　蛋卷强不敢再开口，乖乖出了休息室。
　　“阿强，带你的拳手过来打声招呼，哇，今晚到底出了咩事，几位大佬各个都买爆冷门，宝爷过来咗！两百万爆冷。”段江胜看到蛋卷强从休息室出来，朝他指着一名正走来的独眼的胖大老人说道。
　　蛋卷强眼睛笑的眯起来：“胜哥，叫宝爷等下，我马上叫阿峻出来拜见宝爷。”蛋卷强说着话一路小跑进了霍东峻的休息室：“阿峻，出来见下今晚来捧场的客人，不要活动筋骨啦，唐少和曹公子那些人也已经到了。”
　　霍东峻擦了擦汗水，朝陈东扬了下下巴，陈东点点头。
　　蛋卷强对两人的动作视如不见，霍东峻穿好外套跟在蛋卷强身后走出来，蛋卷强指着那名正要进包厢的独眼胖大老人说道：“那就是朱铁宝，龙城五位大佬之一……”
　　霍东峻眼睛却一下定在守在包厢外的朱铁宝一名手下的脸上，他似乎在大勘村见过这个人，如果冇记错，应该叫做，大圈？


第七十五章 高级货
　　时间回到半日前。
　　“宝爷，我今日一个人来见你，自然是来送礼。”廖志宗站在龙城最大一处赌档兴宝赌档内，被一群人用枪指着头，面色无惧的朝朱铁宝说道。
　　朱铁宝哼了一声：“年轻人，最近龙城风乱，跑来见我的人在见过我后全部消失，你该不会是想陪他们？”
　　廖志宗双手举过头顶不敢有所动作，但是嘴里说道：“我西装口袋里有几张照片，我自己动手怕几位兄弟枪会走火，哪位兄弟帮我取出来？给宝爷睇下？”
　　朱铁宝朝身侧一名手下示意，那名小弟走过去按照廖志宗所说，从他上衣口袋里果然摸出一叠照片，瞄了一眼就脸色大变，急忙把照片快步送到朱铁宝的手里。
　　朱铁宝接过照片，第一张照片，是几具尸体躺在地上，看相貌是他在澳门的手下，第二张，是自己的老婆被堵住嘴巴捆在椅子上，第三张，是自己在澳门会计师行上班的女儿捆住，第四张，是两个外孙……
　　饶是朱铁宝见惯了风雨，此刻脸上肥肉都有些抽动，勉强按耐住杀气沉声问道：“兄弟，出嚟行祸不及妻儿，若是我朱铁宝得罪过兄弟你，冲我来就是，绑几个女人孩子吓人？缺钱用呀？”
　　廖志宗两手手指弹动了几下：“现在我双手可以动喽？”
　　朱铁宝慢慢点头：“可以。”
　　廖志宗放下双手从西装里掏出香烟点燃一颗，吸了两口才笑着对朱铁宝说道：“我同宝爷无怨无仇，也不为求财，只是想求宝爷一件事，能不能叫几位兄弟出去，我同宝爷慢慢谈，就算我想搞事，一道门而已，宝爷的手下也可以撕碎。”
　　朱铁宝把照片放进怀里，朝举枪的小弟们摆摆手：“都出去，冇我的话，不准进来。”
　　八九名小弟收起手枪，慢慢走出了房间，朱铁宝这才开口说道：“现在可以讲喽？”
　　廖志宗自己搬了把椅子坐到朱铁宝对面：“宝爷，我想找太岁的麻烦，今晚太岁有场拳赛，我今晚想替太岁收尸，所以想借宝爷你的威名入场。”
　　“你是陈兴祥的人？”朱铁宝仅存的一只眼睛盯着廖志宗问道。
　　廖志宗哈的一笑：“我如果是陈兴祥的人，就不会来麻烦你宝爷，不瞒宝爷，我也是逼上绝路才想到打宝爷你的主意，大家都知宝爷你从来与人为善的嘛，陈兴祥你不帮，彭越你又不帮，所以你带我入场，最不起眼喽？”
　　朱铁宝表情松缓下来：“那我的家人？”
　　“好吃好住，特意请了菲律宾佣人在一处别墅照顾她们，只要过了今晚，明早就全部放人，说起来，我绑她们拍照片时都是客客气气的，绝对冇动粗。”廖志宗笑着保证道。
　　“彭越得罪过你？”朱铁宝听完廖志宗的保证后慢慢吐出口气问道。
　　廖志宗咧咧嘴：“这种事宝爷不知道就最好，知道反而麻烦，外面我有六个兄弟，叫两个进来先陪你，我出去办些事，晚上在返来陪宝爷去睇拳赛。”
　　朱铁宝盯着廖志宗，开口叫道：“把他带来的人一起叫进来。”
　　时间不多，六名面容冷漠的大汉走了进来，廖志宗随手点了两个：“你哋两个陪宝爷，宝爷就算是去屙屎，你哋都要站在旁边伺候。”
　　“知道。”被点到的两人走过去站到朱铁宝身后。
　　廖志宗对朱铁宝说道：“宝爷放心，这两个够打，又上过战场，比起一般的龙城枪手犀利的多，一定能保护得你。”
　　朱铁宝皱着眉语含怒气地说道：“两个人就想监视我朱铁宝？如果不是你这几张照片，现在你哋已经是死人！”
　　廖志宗不以为意：“我当然相信，不过不是监视，实在是第一次同宝爷见面，我不敢赌而已，解开扣子让宝爷睇下，如果宝爷不需要你哋保护会是咩后果？”
　　两名大圈拉开上衣夹克，露出缠在腰腹处的一圈雷管，一根细小钢丝链接着雷管绕在两人的左手大拇指处。
　　“宝爷，你合作我就不用难做，不然，除了他们两个，我们身上一样都绑了炸药，不用点火，好似菠萝一样拉动拉环就放烟花啦？若是不相信，我叫他们拆下一个为宝爷试下威力？”廖志宗撩起西装内的衬衫下摆，也露出和两人一样的炸药。
　　“不用，我既然答应你，就一定会带你进去，只是你要保证我家人的安全。”朱铁宝心下一凉，已经看出廖志宗这伙人是不折不扣的亡命徒，好在不是针对他，而是要针对彭越，自己只要配合，应该就不会有问题。
　　“那就先谢谢宝爷，我有事走先，办完事回来陪宝爷饮茶睇拳赛。”廖志宗笑笑，整理好衣服带着其余四人走了出去。
　　朱铁宝沉着脸，这班人真是找死，只要自己一个电话，澳门河班主下面各个赌厅的话事人自然会非常愿意安排人搞掂这群够胆绑架自己家人的亡命徒。
　　“你们是大圈还是越南帮？”朱铁宝端起茶杯喝了一口茶水，语气平静的问道。
　　左侧那名大圈冷声说道：“我什么都不知道，只知道你若是有任何可疑的动作，一定会比你家人死的更早。”
　　……
　　“小廖，大家信你的为人，你说这次能发财大家才肯出来搏，十几个兄弟为你奔波，澳门那边已经搞掂，等今晚杀了你说的人，钱去哪拿？兄弟们可都准备靠这笔钱回家过好日子。”等出了赌档走出一段距离，跟在廖志宗身后的一名大圈才开口阴声问道。
　　廖志宗满脸和蔼笑容，与刚刚判若两人：“秋哥，我在大勘村这些年为人如何你一定知道，我会骗你？我看的那家赌场，保险柜里现金有六百万，抵押的金表和首饰也有两三百万，将近一千万财货，够不够呀？赌场里看场的是我的人，随时去拿都没问题，这笔钱就算你们十几个人分，一人也能分将近百万的数目，回乡下舒舒服服过一世呀，你一个兄弟已经在赌场里等消息，做完我马上就可以为你取钱。”
　　听到廖志宗说出的数目，几名大圈都面露喜色，这些人在大勘村藏了一年多，偶尔做些替人杀人复仇的生意，但是赚钱不多，一个人才五千块或者一万块，杀完人还要躲一段时间，他们在大勘村和廖志宗见过面，而且洪义海医馆是大勘村仅有的一家医馆，偶尔受伤，这些人也会去医馆裹伤，和廖志宗，霍东峻甚至黎剑青都熟悉，所以这次廖志宗回大勘村联系这一伙大圈才会这么轻松。
　　“到底什么人，值得小廖你出这么多钱？”秋哥问道。
　　廖志宗摇摇头：“秋哥，你负责做事就可以，知道需要知道的就可以，知道太多反而没好处。”
　　“那笔钱是赌场老板的，会那么容易给你？”秋哥感觉廖志宗虽然那副笑脸让自己很熟悉，可是说话的语气却完全与当初那个为自己开药裹伤的年轻人不同。
　　“昨晚他全家不小心死光，这笔钱我帮他处理掉而已。”廖志宗说起这笔钱云淡风轻。
　　可是秋哥却感觉后背有些发凉，这个小廖话中的意思就是杀了赌场老板，连自己老板都杀的人……
　　廖志宗像是感觉到秋哥的反应：“我和秋哥只合作这一次而已，做完这次你们回乡下，大家再不见面，也不要想着把我现在做掉，去赌场拿钱，你两个兄弟身上的炸药是假的，但是我身上的是真的，赌场保险柜那间密室的雷管也是真的，不是不想帮你们准备真的，实在是香港这种东西很难找，所以才要带你们出来找些枪火。”
　　秋哥愣了下：“家伙？兄弟们身上都有家伙。”
　　“几把短狗？连五十米都射不出，”廖志宗说道：“送死呀？”
　　……
　　廖志宗做了个割喉的动作，一名大圈用力拧动双手，将一名衣衫褴褛的中年人脖子拧断。
　　“翻找喽？他叫做垃圾哥，龙城除了那些大佬，只有他一个人可以偷偷卖军火，因为他年轻时据说救过那位大佬，他这间住处，一定有家伙。”廖志宗打量着好像垃圾场一样的房间开口说道。
　　“你对这里很清楚？”秋哥翻动着一处衣柜问道。
　　廖志宗叼着香烟说道：“做完这件事我一样要跑路，搞不好要去秋哥你老家陪你，在为赌场睇场这段时间，尽可能搜集的消息全部都用尽，如果不跑路，一定死。”
　　“你跑路，你老母点样做？”秋哥记得当初廖志宗说过他有母亲要照顾。
　　“已经送出了香港，去乡下老家，留的钱够人照顾她到去世。”廖志宗说起自己母亲时，眼神黯淡了一下，不过马上就再度冷硬起来。
　　“这些家伙不错呀。”秋哥从衣柜里翻出两柄包裹着报纸的手枪，烤蓝在灯光下泛着光。
　　其他几名小弟也都从房间里翻出几柄手枪和两把霰弹枪以及百多发子弹，一名大圈还找出一柄缺了零件的冲锋枪。
　　“大哥！”一名大圈突然从床下一堆易拉罐中翻出一个木箱，拖出了床下，将锁撬开。
　　木箱里，一把有些破旧的RPG-17和两枚火箭队安静的躺在里面，几个人面面相觑，廖志宗慢慢笑了起来：
　　“这是，卖给泰国人的高级货，给我消息的人果然没骗我，垃圾哥有高档货色，这个算不算高档货色？仲有，秋哥，你会不会用？”


第七十六章 杀出九龙城（一）
　　“让我哋请出一路连胜八场，从第六擂打到第八擂的年轻高手，阿峻！”宋怀乐站在擂台前方，举着话筒用力吼道。
　　在擂台的四周是宽松的看台，而环状看台的正东正西正南正北位置，则各有一个宽敞的包厢，此刻看台上的人并不多，零零散散一百多人坐在看台上，眼睛盯着正中由铁笼围成的巨大擂台。
　　铁笼台，顾名思义，就是用铁笼编制而成，除了顶部没有被覆盖，四周全部是小指粗细的铁条焊制而成，铁笼足够三米高，只有左右两侧两个小门可以出入，一旦拳赛开始，小门会被从外面关闭，不存在拳手被打落台认输或者突然逃跑的情况，要么被打死，要么就打昏倒地不起。
　　随着宋怀乐说完，霍东峻从右侧休息室走出来，面色平静的从小门进入铁笼。
　　看台上的赌客看到霍东峻出场，很多人挥舞着下注单发出了嘘声。
　　宋怀乐马上说道：“接下来！是长胜不败，第八擂擂主，癫九！”
　　随着他说完，左侧休息室的大门打开，癫九笑嘻嘻的从房间里走出来，舌头还在嘴边舔了一下，像是刚刚吃过糖果的孩子。
　　看到癫九出现，赌客们兴奋的呼叫起来：“给他死！癫九！”
　　“一定要打死他！我全部身家买你这一铺！”
　　“癫九！癫九！”
　　……
　　正东位置的包厢内，今晚很奇怪，除了唐庭威，曹锡霖，邓国淳等一班拳赛大水喉在场，彭越，金姐，艇王，朱铁宝也都在这间包厢内，而且里面更坐着何至孝，好在包厢够大，这些人坐在里面，丝毫不显拥挤。
　　第八擂的包厢并不是其他擂台那种私密性质的小包厢，反而有些像香港国际机场的VIP休息室，任何够资格的人都可以进四个包厢休息，唐庭威，曹锡霖，邓国淳一班人占据一处位置，彭越，何至孝，金姐，艇王，朱铁宝坐在另一处位置，两伙人的保镖和小弟都互相打量对方，反倒是唐庭威不时和不远处的彭越几人打声招呼。
　　在唐庭威眼中，这些所谓大佬无非就是只懂压榨可怜人的穷人而已，今晚龙城封城这件事他已经听说，但是就算是封城，他和曹锡霖来龙城睇拳赛，也一路畅通无阻，无人敢阻拦。
　　搞不好这些人在这处包厢就是为了和自己拉些关系。
　　“阿孝，陈主席自己一个人坐在西侧包厢会不会闷？”金姐是位四十岁的女人，相貌依稀能分辨年轻时是位美人，此刻穿着普通，坐在沙发上自己点燃一支香烟，开口说道。
　　“多谢金姐关心，老爷年纪大，喜欢一个人独坐，所以才会让我特意来陪几位，让我向几位表示歉意。”何至孝朝金姐笑笑，客气地说道。
　　“彭师傅，今晚癫九打擂，你不用出去招呼你那只癫狗咩？”艇王则与彭越聊着天。
　　彭越侧头望着何至孝，嘴里对艇王说道：“癫九是我的人，那名同他打擂的一样是我的人，只是分胜负，又不用搞的决生死，先打打看喽？”
　　话刚说完，包厢外段江胜的小弟敲门请示彭越，彭越脸色一沉，马上就笑起来对艇王说道：“看来又让你讲对。”
　　彭越起身出了包厢，见癫九眼睛完全不在擂台上，反而四处打量擂台，寻找自己的姐姐，彭越对小弟说道：“带那女人坐上看台，叫阿胜陪她坐。”
　　“知道，彭师傅。”小弟急忙跑去安排，很快，段江胜带着脸色苍白的林三娣坐上了看台的第一排位置，癫九看到自己姐姐之后，双手抓住铁栏朝她叫道：“姐姐！姐姐！我是阿九！阿九好乖的！你让我听姐夫的话，我一直都有听嘅！我很想你，姐姐！”
　　林三娣像是毒瘾要发作，身体不时抖动，鼻孔翕动，双眼无神的望着癫九，一名彭越的小弟站到铁栏外对激动的癫九说道：“你已经见到你姐姐，打拳啦！彭师傅讲，你若是打赢，就让你来陪你姐姐坐一会儿。”
　　“好呀！好呀！”癫九听完，朝自己姐姐笑笑，转身对霍东峻叫道：“我们来开始打拳吧？我等着见我姐姐呀！”
　　霍东峻朝癫九拱拱手：“蔡李佛，霍东峻。”
　　癫九却挠了挠长发，笑嘻嘻地说道：“我叫癫九，不过我不是真的癫呀！你放心，我不会打伤你嘅，只要你叫认输，我就会停手。”
　　“我知道，请。”霍东峻脚下缠丝步站定，双手一前一后立掌而出，朝癫九做出蔡李佛缠丝步长短桥的起手式说道。
　　“我来咗！”癫九兴冲冲的叫道！
　　双腿踏北派七星步极快朝霍东峻冲来，双手在脚下向前冲时，并双指如刺，刺向霍东峻胸口！
　　……
　　“搞乜鬼呀！喂，连兵器都冇？叫阿峻揸支棍来耍下嘛！”曹锡霖满脸不爽的站在窗口处叫道：“都冇第六擂睇的过瘾！”
　　“这里看的是功夫，如果只想靠钱来买胜负，那不如继续睇第六擂呀？”听到曹锡霖抱怨，刚刚坐回座位的彭越笑呵呵地说道。
　　“乜鬼功夫呀？阿峻用刀或者用棍才叫做功夫，拳脚打来又不过瘾，是不是怕你那个癫九动兵刃会死呀？所以才搞个难看的拳赛出来？”曹锡霖才不在乎开口的是哪一个，张嘴说道。
　　“曹公子，现在不用兵器就是为了让你那个阿峻不会死掉，不然彭师傅让癫九打赢，很容易嘅。”朱铁宝喝着茶朝不满的曹锡霖笑道。
　　彭越自己卷了支香烟点燃：“这场比赛要打最少十分钟，慢慢来，如果这个阿峻能撑五分钟，那我们就可以玩兵刃，不然随便玩兵刃，我手下马夫会抱怨我的，他找一颗摇钱树很难的。”
　　蛋卷强看到段江胜带着四个小弟坐在林三娣四周，小心的从东侧包厢门口走过来，一副刚刚进入过包厢的样子对段江胜说道：“胜哥，彭师傅话大厦外似乎全是陈兴祥的人，我们的人一直不见，想让你去打电话问问威哥是否出事。”
　　段江胜对其他四名小弟说道：“看好这女人，这里太吵，我去外面打个电话。”
　　“放心，胜哥。”几名小弟说道。
　　段江胜拿着手提电话朝着大厦的电梯间走去。
　　刚好电梯间里，蛋卷强的拳手陈东和另外两个拳手靠着墙在吸烟，看到段江胜出现，陈东客气的说了声胜哥，段江胜点点头，自己用手拨着刘鸿威的号码，陈东在旁边递过一支香烟：“里面太闷出来透气呀？胜哥食支烟。”
　　段江胜按号码的手停下接香烟，一手拿电话，一手接香烟，段江胜整个上身胸口和脖颈完全暴露出来，大春一直藏在手心里的刀片迅速挥过！
　　将段江胜的脖颈处割开！不等伤口崩裂！小春已经用手里的毛巾裹住段江胜的脖子和嘴，防止血液太快渗出！眨眼间三人就从电梯间进入了楼梯处，沿着楼梯上楼，找了一处早已经空出来的房间，陈东将腰间缠着的一道铁锁套上段江胜的脖子，把段江胜推出了窗外，段江胜身体挣扎了几下，就再也不动，任由雨水冲刷着身体，脖颈处巨大的伤口喷涌的鲜血也和雨水混合着落下去。
　　陈东把铁链锁在窗框处，扯过一块床单擦了擦鲜红的双手说道：“我先下楼，你们两个等两分钟再下去。”
　　陈东将手上鲜血擦洗干净下楼到了看台处点燃颗香烟，蛋卷强又走到看守林三娣的四人面前：
　　“胜哥在电梯间打电话，让我来告诉你们，有几十人正上来，我去通知彭师傅，你们先带这女人去休息室，免得出状况。”
　　说完，蛋卷强就朝着包厢走去，四名小弟对蛋卷强毫不怀疑，何况此时拳赛还未结束，几位大佬约定的是拳赛结束才会开战，不过是以防万一而已，所以四人架着林三娣离开看台，就近去了右侧的休息室。
　　蛋卷强站在包厢外看到四人进了休息室，转身到了电梯间，陈东叼着烟说道：“搞掂，正在外面吹风。”
　　“汶猜没有来，你这次就算帮阿峻搞掂，恐怕……”
　　陈东笑笑：“老天不给我机会，我又有咩办法？大不了就继续在你手下打拳喽？”
　　正说着话，电梯突然朝上开动，一名白衬衫的擂台服务生走出来，看到蛋卷强，急忙笑笑：“强哥，通知彭师傅，楼下汶猜先生来睇拳赛，这种人是不是要他亲自招待一下？”


第七十七章 杀出九龙城（二）
　　霍东峻蔡李佛长短桥手连续变化，可是也只能挡住癫九一双手，不让那双如同螳螂刺的手沾在自己身上，虽然癫九开赛前说尽可能不会伤自己，可是擂台上拳脚是不长眼的，尤其癫九此刻这一双手，勾，拉，扣，搂，黏，贴，靠，闪，前四字是南派螳螂拳的双手杀招，后四字是双手动作变化。
　　缠丝步站在原地的霍东峻凭借二十年站桩苦练和经验，顶住了癫九这双手，双腿不动，靠一双手与癫九对搏不落下风！
　　癫九连续几次出手都被霍东峻拦下，突然左腿紧随右手同时攻出！
　　左手扣霍东峻咽喉！右腿踢霍东峻左膝！
　　霍东峻左腿后撤一步身体侧闪，癫九一手一脚同时击空！可是不等霍东峻喘息，癫九右腿甚至未落地！左腿已然提起！单手撑地面，两条腿一高一低，右腿攻下，左腿攻上！腿出如电，朝着霍东峻连环踢来！
　　饶是霍东峻跟随黎剑青十余年，算是见多识广，可是看到癫九这双腿踢来也出现片刻错愕，癫九两条腿在朝前交替踢来的同时，还在不停变化，脚尖，脚跟，脚背几处位置不断闪现，让霍东峻无法判断癫九到底会攻自己哪里！
　　可是这套动作让霍东峻又很熟悉！
　　而霍东峻那片刻错愕，也让他错失闪躲时机，癫九左腿猛然蹬在他的左胸！霍东峻被癫九脚跟蹬中嘴里才叫道：“客家螳螂大小连环！”
　　客家螳螂大小连环是手法！出手迅疾，一步千手，可是眼前癫九刚刚单臂撑地，一双腿踢来的技法却是客家螳螂中的大小连环手法！
　　癫九这一双腿踢出来，霍东峻才清楚了面前这个人的恐怖，有人将客家螳螂的手法改成了腿法让癫九习练！而且刚刚癫九单手撑地拧腰翻身的动作，分明有北派七星螳螂拳的技法！
　　“边个教你练这套腿法？”霍东峻身体朝后撤了几步，癫九踢中自己的左胸力气并不大，而且在癫九踢中的瞬间霍东峻有一个后仰的动作，虽然闪躲不及，但是也卸掉了癫九这一腿踢来的大部分力气。
　　癫九得手之后却仍不起身，单手撑地变为双手撑地，好像倒立一样叫道：“我姐夫！”
　　说完，两条腿又继续勾连踢来！
　　霍东峻深吸一口气，左腿探出在身前划出个小小的圆：“戳脚，霍东峻，领教！”
　　说完，身法一变，刚刚还气定渊岳的缠丝步长短桥消失不见，右腿蹬地，身体凌空朝前纵起，左腿朝癫九的腰肋踢来！
　　癫九一个拧身，右腿和霍东峻左腿对撞！被霍东峻蹬地纵身的一腿踢的身体朝后微倾，双手撑地不能再向前！
　　霍东峻一腿得手，落地右腿马上一个横扫，朝着癫九撑地的双手手腕扫去！
　　癫九朝后一个跟头，双腿落地！
　　霍东峻以为癫九会起身，可是却未想到癫九双腿落地，双手离地躲开霍东峻这一记横扫之后又再度凭借腰力翻回来，一双手未撑地，而是朝霍东峻头顶抓来！
　　霍东峻此刻扫腿还未来得及收，头顶却被骤然袭击，紧要关头，一双手下意识变化，左手架在头顶，右手握拳朝斜上方轰出！
　　蔡李佛，五轮捶！五轮开天！
　　癫九一双手刚刚被碰到霍东峻左手，右肩就已经被霍东峻一拳击中！还在凌空的身体顿时被砸的朝朝后上方退去！
　　霍东峻上身后仰，横扫的右腿由下至上高高踢起！蹬中癫九的后背！
　　将癫九想要凌空转腰发力的劲道踢的散去，后背摔在了地板之上！
　　全场哗然！
　　……
　　“拳打蔡李佛，脚踢铁番子？”彭越站在窗前惊疑出声！
　　曹锡霖和唐庭威几人此刻站在窗前面露得色，今晚这班人本来并未报打赢的希望，下注买霍东峻爆冷也是霍东峻开口请几人捧场，几人对霍东峻印象不错，所以拿钱出来当散财童子而已，却想不到，开场不过三分钟，霍东峻被踢中一腿之后的凌厉反击，将癫九踢的倒地！
　　“不是吧，彭师傅，只是摔一跤而已，你要不要一副呢般奇怪的表情？”艇王叼着古巴产的雪茄说道。
　　彭越对包厢内的人自然不会说武功流派，就算是说，恐怕这群外行人也不会明，但是彭越却清楚，这个叫霍东峻的年轻人刚刚之所以能打翻癫九，凭借的是两种功夫。
　　开局时虽然霍东峻原地不动长桥大马不落下风，可是只是蔡李佛一种功夫而已，彭越并不奇怪，甚至在霍东峻左脚画弧，一双腿踢戳脚腿法时也表情平静，武林中人懂些其他门派功夫很常见，哪一位武林高手不是身兼数门功夫，就连他师傅傅震嵩，太极，八卦，形意三种功夫都有极高造诣，彭越自己也是太极和八卦两种功夫的高手。
　　可是腿踢北派，拳打南拳出现在一个不过二十岁不足的年轻人身上，这就足够让彭越震惊！
　　与人交手同时打两种截然不同的功夫，彭越自然知道有多难，最基础的条件就是两门功夫必须都够娴熟，平日又在这一方面勤加练习，才有可能，但是一个年轻人，就算是他同自己一样，四岁拜师，不过十几年功夫，十几年，勉强可以称高手，也只是一门功夫的高手而已，彭越自己十八岁时，剑术已然可称精湛，但是八卦一门不过是入门蒙童而已，连被师傅傅震嵩赞誉的自己都不可能做到，彭越更不相信台上这个年轻人能做到。
　　“有趣，癫九很久未被人打倒过。”彭越望着擂台收起惊讶，笑着说道。
　　“彭师傅。”包厢外，蛋卷强恭敬的出声说道。
　　彭越转过头，有服务生帮忙打开门，蛋卷强脸上带着掩不住的兴奋：“彭师傅，台下的赌客们发飙，各个骂癫九打假拳，话彭师傅准备坑他们的钱呀，一群人叫嚣让两人拿兵器分生死，不然就不相信输赢结果。”
　　“那就给他们兵刃喽？不过生死就冇必要，两个都是要用来揾钱的。”彭越对蛋卷强说道。
　　看到自己吩咐完之后，蛋卷强迟迟不离开，彭越心下一动，迈步走过去，蛋卷强压低声音对彭越说道：“汶猜先生来了，彭师傅，汶猜来意不明，胜哥去找刘鸿威，不在这里，所以我才来问你。”
　　彭越愣了一下：“阿胜不在？去边度找刘鸿威？”
　　蛋卷强摇摇头小心地说道：“我是个马夫而已，点会知道，不过汶猜现在正上来。”
　　“看他自己心意，我哋在东，陈老鬼在西，让他自己拣。”
　　……
　　“阿勇呀，我真的冇骗你的，你自己睇下，今晚封城，人人不得出入来的，明天再找阿武啦，现在下雨呀，找地方避雨呀！”夏振彪指着前面不远的九龙城寨城门，对身侧的杨勇说道。
　　“这些人是什么人？”杨勇望着城门内黑压压的人影问道。
　　“都是龙城内那些大佬的打手，一个个冇人性的。”说着话，夏振彪还压低声音凑到杨勇耳边：“平日这些人都可能有枪，不过今晚封城，不能动枪，只带了刀，不过带刀也不是好惹嘅，你阿叔我真是冇办法啦。”
　　“把我师弟骗来香港，他打赢你就赚的多，他打输你就连他人都找不到，利用完就扔掉，彪叔，我有没有说错？”杨勇伸出手拍着夏振彪的肩膀微笑问道。
　　夏振彪愣道：“阿勇，我真的是想……”
　　杨勇不等他说完，就继续问道：“彪叔，你告诉我，阿武是不是一定在这座城里？你不知，但是里面有擂台的嘛，一定有人会知对不对？”
　　夏振彪下意识的点点头：“话是这样讲，可是现在封城，就算知阿武在里面……”
　　“你说我进城把你带出来，城门口的这些人会不会让条路出来？”杨勇右手搭在夏振彪的肩膀上问道。
　　“我？我又未……”夏振彪不清楚杨勇话中的意思，开口询问。
　　可是杨勇右手突然一压，五指如勾！将夏振彪提了起来！双腿踩在地面上，雨花飞溅，沿着长街眨眼间冲到龙城城门外，松开手，将夏振彪在一众封城壮汉的头顶扔过去！狠狠的摔进了九龙城寨！
　　杨勇抹了一下脸上的雨水，朝鹏飞和吴忠摆摆手：“去旁边避雨，把我的包裹给我。”
　　吴忠把身后的足有一米长的包裹扔给杨勇，杨勇探手抓住背在自己身后，对扛着录音机的鹏飞笑道：“去旁边避雨时，放首歌来听听。”
　　杨勇的两名师弟似乎对自己大师兄要和一群人交手完全不担心，乖乖的跑去了旁边一处屋檐下避雨，鹏飞将录音机上的塑料布撕开，用袖口擦拭着录音机上不小心沾到的水渍。
　　杨勇站在城门外对一个个穿着黑胶雨衣的大汉笑笑：“进去找人可不可以？”
　　为首一名大汉手里提着砍刀：“小子，今晚龙城封城，任何人不得出入，不然后果自负。”
　　杨勇客气的点点头：“就知道会是这个答案。”
　　说完这句话，杨勇突然发力，拧腰转身踢腿！腿如升天蛟龙！由下至上狠狠踢在大汉的下颌处！将大汉整个人踢的倒飞而起！在雨幕中划着弧线砸在人群之中！
　　而此时，随着鹏飞按下了录音机开关，一阵音乐响起！
　　“大地在我脚下，国计掌于手中，哪个再敢多说话……夷平六国是谁，哪个一统天下，谁人战绩高过孤家……”
　　杨勇一边朝前迈步，一边微笑着摇摇头：“这歌不错，有气势。”
　　踏入城门之内，杨勇朝对面亮出各色武器的大汉笑道：“哪个再敢多说话？”


第七十八章 杀出九龙城（三）
　　廖志宗叼着香烟大摇大摆的进了第八擂所在的大厦，穿着黑色雨衣，将头脸掩藏在雨帽之中，只有燃烧的香烟在阴影中忽明忽暗的闪烁。
　　“兄弟，你哋几个咩事？”大厦第一层负责电梯的擂台服务生走过来将廖志宗几人拦下，客气的问道。
　　廖志宗放下雨帽，晃了下头骂道：“无端端就下雨，我几个是跟宝爷的，上去见宝爷。”
　　“没带短狗吧？”服务生听到对方说是朱铁宝的人，稍稍绷紧的神经顿时松懈下来，朱铁宝算是龙城内的墙头草，从来不会主动搞事，他的人自然也不会搞事，不过服务生还是不放心的问了句。
　　廖志宗朝地上吐口口水，扭头看看身后的秋哥几人，伸出手指指着服务生笑道：“你真他老母的搞笑！今晚大日子，来这里带火器？其他大佬不收拾我，宝爷也会杀了我，当然不会带，只带一颗胆。”
　　服务生按开电梯，刚刚想要让廖志宗几人进电梯，大厦门外涌进来十几个人，为首的两名小弟撑伞，将一名黝黑瘦削的泰国人护持着朝电梯走来。
　　“汶猜先生？”服务生愣了一下，不确定的开口。
　　“汶猜先生今晚来欣赏拳赛。”一名小弟开口说道。
　　看到廖志宗几个人已经站进了电梯，抢过去几步挡在电梯门口：“兄弟，我大佬不中意同其他人一起搭电梯，麻烦让一下。”
　　廖志宗叼着香烟盯着那名小弟看了两眼，笑着点点头：“好，大佬嘛，当然有气势才得，让你喽。”
　　说完，迈步出了电梯，秋哥身体绷直，脚步有些怪异的跟在廖志宗身后出了电梯，那名汶猜的小弟说了声多谢，将泰国佬汶猜迎入了电梯，六名小弟陪着汶猜上了电梯，剩下五人和廖志宗几人一起等下一班电梯。
　　“兄弟，最近龙城内人人都话汶猜先生赶绝陈主席的线，所以陈主席才会抢彭太岁的生意，是不是真的？”廖志宗站在汶猜几名小弟身后，眼睛盯着电梯变化的数字，嘴里问道。
　　几名汶猜的小弟连头都未回一下，像是没有听见廖志宗的问话，廖志宗伸手去拍前方那名小弟的肩膀，汶猜小弟转身将一柄手枪顶在了廖志宗的眉心，冷漠开口：
　　“不懂闭嘴我就帮你永远闭上嘴巴。”
　　廖志宗轻轻举起双手，笑容不变：“好，汶猜先生真是巴闭，龙城规矩不得动火器，居然大摇大摆带着短狗出门？真的是不给陈主席一点点面子呀。”
　　“杀你，不用汶猜先生给陈主席面子。”那名小弟说完，电梯已经“叮”的一声打开，他收起枪，率先进了电梯。
　　等汶猜五名小弟进了电梯，廖志宗很不知趣的迈步走了进去：“大家挤一挤，唔好意思。”
　　秋哥几个人始终带着雨帽，水滴沿着帽檐朝下滚落，背靠电梯轿厢，沉默不语，仿佛跟在廖志宗身后的几个人是没有生气的僵尸。
　　等电梯门打开，几名汶猜小弟走出去，廖志宗朝旁边的一名大圈说道：“看清楚刚刚几个人进了哪个位置。”
　　那名大圈出了电梯朝擂台走去，看着几名汶猜小弟进了东侧包厢才回到电梯间，向廖志宗说出位置。
　　廖志宗扫了一圈四周，发现没有服务生和多余的人，嚣张的撩起雨衣，从身下取出一颗火箭弹，对背后背着发射筒的秋哥说道：“一炮送给彭越，一炮送给刚刚这个扑街，让他知道，嚣张当炮台，他契兄我就赏他枚炮弹，瞄准东部那个包厢，开一炮助助兴。”
　　秋哥皱着眉：“现在还不知两个兄弟同朱铁宝在哪里，万一在这个包厢……”
　　“四选一都能选中，那岂不是运气衰到家？赌一次啦，四个包厢不会我朝哪一个开炮你两个兄弟就在哪一个包厢的吧？开啦，如果出事，我赔条命给你。”
　　秋哥脱去雨衣，将火箭筒取下来装弹，扛在肩上瞄准了东侧包厢，最后朝廖志宗确认：
　　“是不是真的要开火？”
　　“不为放烟火难道我叫你扛着这条柴来健身咩！开呀！”廖志宗瞪圆眼睛喝道！
　　……
　　“阿九，出来，我们快走呀！”林三娣从休息室走出来，身边跟着教头二，大波泰，奀仔和小春，四人身上还沾着血迹。
　　癫九刚刚从擂台服务生手里接过螳螂指套就听到自己姐姐的声音：“姐姐？姐夫让我打赢之后才陪你，我很快就打赢咗！”
　　“他不是你姐夫，他杀了我们全家！趁现在出来走呀！”林三娣抓着烧焊的铁笼用力叫道。
　　癫九似乎被姐姐的样子吓到，轻轻拨开服务生从小门窜出，林三娣伸手抓住自己弟弟的手腕，朝着擂台的出口快速跑去！
　　全场赌客本来还等癫九和霍东峻用兵器对打，可是却没想到癫九居然跑出了擂台，跟着几个人逃走？
　　赌客们还在错愕中时，东侧包厢内站在窗前的彭越把左手手掌贴在面前的玻璃上，极其细微的一个抖腕，整张厚重的玻璃就片片碎裂掉落，吓的另一侧的曹锡霖朝后闪身惊呼。
　　如同巨鸟掠空，彭越蹬在窗沿处从包厢内一跃而出！
　　铁笼中的霍东峻此刻也已经闪出了小门！看到彭越从包厢内掠出！提着子母刀朝彭越的落点冲去，手中短刀由下至上朝身在半空的彭越双腿斩去！
　　彭越从看到霍东峻朝自己落点扑去时就眉头一皱，他虽然不清楚霍东峻这个小角色为何此时站出来掩护癫九，但是对霍东峻的功夫却印象深刻，在空中单纯凭借腰力转身！一条腿踏在霍东峻挥出的刀身之上，借力空翻，稳稳站在霍东峻对面！
　　“留下癫九和那个女人。”彭越被霍东峻挡住，看到几人已经要出了看台，冷声喝道。
　　看台四周顿时有十几人朝着癫九的方向追去，手中都提着雪亮砍刀。
　　彭越并不指望这些手下能真正的留下癫九，但是能拖延一下癫九，等自己解决对面这个霍东峻再追上去。
　　“你是陈兴祥的人？”彭越嘴里问话的同时，双腿转圜向前，左手握拳直击引霍东峻双眼，右手化掌推向霍东峻腰肋！
　　彭越身体一转一环，步法一掰一扣间，霍东峻甚至听见了彭越身体骨骼关节的鸣响！
　　霍东峻躬身侧头闪开彭越这一掌，彭越探出的右掌却不回撤，而是翻腕屈臂，掌心向上，朝着霍东峻躬身而前倾的下颌击去！
　　霍东峻此时身体前倾，头稍稍侧歪，姿势怪异，用武林中人来讲就是霍东峻此刻因为躲避彭越刚刚的拳掌已然身势变老，在彭越这种高手面前露出了破绽！
　　霍东峻勉强向后仰头，虽然彭越这一掌贴着自己的下颌和鼻尖击空！可是这一掌带起的劲风就已经让霍东峻整张脸生疼。
　　右掌挥出的下一秒，彭越左手握拳朝霍东峻的头击来！
　　身体前倾头却后仰的霍东峻情急之下将刀提起，用刀身挡在脸前！
　　彭越拳速不减，一拳打在子母刀宽阔刀身之上，整个刀身被一拳轰的拍在霍东峻脸上，将他身体从前倾打成后仰！
　　饶是刀身卸去彭越这一拳不少力气，可是被刀面狠狠拍在脸上仍然让霍东峻左脸瞬间红肿，嘴里也淌了血线！
　　总算是一身筋骨熬打多年，虽然头脑被击中瞬间有片刻晕眩，可是却捕捉到了彭越左手化掌的动作！
　　此刻自己身体后仰，如果彭越一掌当胸击来，霍东峻感觉按照彭越的力气，纵然自己不被打的吐血，恐怕战斗力也要下降一半。
　　所以身体朝后仰的同时，霍东峻右腿迅速踢起，朝彭越裆部攻去，彭越左手掌下推，格开霍东峻这一腿！
　　霍东峻趁势挥刀护住自己，朝后连退几步！
　　而此刻，包厢里的众人才刚刚站到窗前。
　　“嗤～～”一声长长的闷响响起，擂台入口处突然泛起一阵白烟，一颗火箭队拖曳着焰尾正正炸在了东侧包厢之上！
　　“轰！”巨大的爆炸声好似地震，让整个楼层瞬间震动起来！
　　气浪如同狂潮般席卷整个楼层，让在场所有人都感觉热浪扑面，将发丝都微微烫卷！
　　一个嚣张的声音在擂台入口处响起：“装弹，再来一发！”
　　彭越那张哪怕连癫九随着他姐姐逃走都平静的脸，此刻终于多了一种叫做惶恐的表情，扭回头怔怔望向已经被炸成残骸的包厢。
　　霍东峻则扭头望向那个声音来处，自己的大师兄廖志宗叼着香烟，如同凶戾悍匪，表情桀骜，而身边一名大汉则又为火箭筒填装炸弹！
　　……
　　在包厢被炸之后，彭越脑中闪过的念头就是，九龙城寨，这次真的完了。
　　何至孝，艇王，朱铁宝，金姐这些人全部死光彭越都无谓，但是里面死的唐庭威，曹锡霖才让彭越真正绝望，几位大佬在拳赛开始时坐入唐庭威和曹锡霖所在的包厢，就是咬定陈兴祥不会在这间包厢动手，因为大家都在龙城混生活，都清楚如果这几位大家族出身的散财童子在龙城出事，哪一个都不可能承受住那些大家族的怒火，香港，不是英国人的，是那些豪门的。
　　就算是陈兴祥，也不会够胆嚣张的在龙城扛出火箭筒！
　　到底是边个！
　　就在彭越还在怔怔盯着包厢时，霍东峻突然前冲，一刀劈出！


第七十九章 杀出九龙城（四）
　　九龙城寨放到香港和其他地方比，不过是一座屋邨大小，甚至连稍大些的屋邨都比九龙城寨占地面积要大，一枚火箭筒在九龙城在内炸响，连城寨四周都听得见爆炸声！
　　在九龙城寨外的轿车上避雨的罗志明，听到这声爆炸，双眼猛然睁起，抽出汽车座位下的长刀，推开车门站在暴雨滂沱的长街上吼道：“湾仔的兄弟与我进城！”
　　后座的鲨鱼威稍慢一步跳下车，双眼逼视着罗志明叫道：“里面的爆炸是你搞的？”
　　罗志明把长柄武士刀扛在肩上对鲨鱼威抽动着面部肌肉说道：“大佬，对唔住，不过我罗志明有仇不懂忍，彭越踢断我手腕，打断我肋骨，逼你饮那一杯和头酒俾人笑，我若是不做掉他，就不配做扎fit人，管一区兄弟！”
　　“我挑！龙城不能动火器！你是不是想联英社陪葬呀！”鲨鱼威脸部从惊慌变成暴怒，一拳狠狠砸在罗志明的脸上！
　　罗志明被鲨鱼威一拳砸的倒在地面上溅起水花，用手抹了一下嘴角被打裂淌出的鲜血慢慢爬起身：
　　“让大佬你担心的那些龙城扑街此刻已经被炸成灰，对唔住，今后龙城，再冇大佬。”
　　在他身后，两百多名湾仔堂口的烂仔提着砍刀从两旁的店铺里闪出，罗志明朝对面穿着粗气的鲨鱼威歉意低头：
　　“等我出来，受大佬你的家法。”
　　不顾鲨鱼威足以杀人的目光，罗志明扬起手里的武士刀喝道：“边个够种，就同我进城，为我师兄师弟杀条路出来！”
　　说完，晃了晃脸上雨水，大步朝着龙城城门冲去。
　　身后他湾仔堂口的两百多名小弟快步跟上。
　　鲨鱼威任由罗志明一班人与自己擦肩而过，无论自己现在什么态度，罗志明和他那位大师兄动了火器，这件事都会被龙城那些大佬算在自己身上，刚刚罗志明说他那位被人称为大丧的大师兄已经将那些大佬炸成灰，此刻就算无法确定消息真假，自己也都只能当成真的，今晚暴雨，就算龙城内那些人临时想动火器，这种天气，手枪可能还不如砍刀得手。
　　“叫上字头兄弟，同我入城，今晚要么是我联英社冚家富贵，要么是我联英社花开富贵！入城之后，够胆在街上出现又不是我字头的人，一律斩翻！”
　　下定决心的鲨鱼威转身从轿车上抽出一柄尼泊尔狗腿，甩掉湿透的风衣，朝着龙城走去。
　　……
　　杨勇一拳将正面的对手击飞，转身扫腿又将另一名侧面的打手踢的满嘴牙齿都飞了出来！
　　“好过瘾！”三个字说出口时，又有两名打手被他用拳打飞。
　　只是今晚龙城封城，守在城门处的各个大佬手下足有近百，虽然杨勇一副刚猛无双的莫家拳高手态度，可是对方十几人围在身遭提刀砍来，杨勇打退几个就涌上更多！
　　“学武这些年，今晚是我活的最精彩一夜！”杨腾空两条腿踢飞对手，左手反手扯下背后长条包袱，抖开包袱，一柄金属短棍被他握在手里！
　　双腿刚刚落地，杨勇左手握在短棍中心处朝前挥击！短棍前端突然探出一节，将前方一名对手额头打的鲜血迸流！
　　得手之后杨勇抖腕收棍，棍尾又被甩出一截！眨眼间，短棍成为一条齐眉高的长棍！
　　“我自己做的，今晚是第一次有机会实战。”杨勇似乎很满意自己的作品，朝围住自己的一班凶徒笑着说道。
　　“挑那星！斩死他！”几个人提刀朝着杨勇扑来，杨勇长棍棍首如同鹰啄！晃出五六个棍影，准确的点在几人挥来的砍刀上！火星在暴雨中溅射！
　　几名打手只感觉眼前一花，手中砍刀就已经被长棍挑飞！
　　如果霍东峻在场，一定会认出对方这一招是莫家拳二郎棍中的梅花六绽，甚至从这一招能判断出杨勇下一招的杀招！是二郎棍中的醉酒敲坛！
　　果然，杨勇挑飞对方几人兵器之后，棍朝后收，身体起朝前倒，手中金属长棍在雨幕中划出一点银亮弧线，狠狠劈砸在正前方的对手肩上！
　　一阵清脆的骨裂声中，那人的肩膀肉眼可见的塌陷下去！身体两条腿都被这一棍砸的跪倒在地！
　　杨勇单手持棍，用棍锋扫过围在自己周围的众人，微笑着说道：“苗云武，有没有人知道这个名字？还是想像刚刚这位朋友，被我打断肩膀？”
　　被他棍锋指过的打手都下意识的朝后退去，杨勇原地单手横棍环视一圈：“不认识？那方不方便让条路出来？还是要我继续打？”
　　“斩死呢班扑街！”一声咆哮在城门外响起，盖过杨勇的声音。
　　明王双手握着长柄武士刀撞入了城门内！
　　杨勇扭头时，刚好看到罗志明一刀将某人的手臂斩飞！
　　而在罗志明身后，一两百人也随之冲入九龙城寨的大门！
　　杨勇错愕的看着突然出现的人马：“香港人都喜欢下雨天出来集体活动？”
　　……
　　彭越来不及扭头，左手并两指呈剑形刺向霍东峻的刀柄，想要打掉霍东峻手中的刀，可能是包厢被人突然炸掉让彭越心神波动，忘记了霍东峻手中这柄刀不是普通的单刀，而是子母刀。
　　所谓子母刀并不是双刀，而是一种特制短刀，刀身两尺半，刀身阔达两寸，而刀柄处有护手，护手也被做了开刃处理，朝刀刃处伸展，形成一把小刀，整柄刀共有两处刀刃，一大一小，故此才被称为子母刀。
　　彭越双指刚好点在了护手刀刃上！
　　手指指尖被割裂的瞬间彭越就想要撤手，可是却已经来不及，中指被霍东峻子刃割断一截！血流如注！
　　而霍东峻这一刀去势不停，彭越低头蜷身，躲过脖颈，但是后背却被割开一道巨大刀口！
　　彭越不顾后背伤势，出手抓住子母刀宽厚刀身，不容霍东峻收刀，与此同时反身一腿朝霍东峻头颈处扫去！
　　彭越腿出如电，几十年功夫出手，纵然霍东峻比同龄人已然超出一大截，可是在四十三岁可称壮年的彭越面前，身法仍然稍逊！
　　霍东峻想撒手撤步闪身都来不及，只能歪头藏颈尽可能把肩膀抬高，期冀用肩膀挡下这一腿！
　　“砰！”满身沾染爆炸烟尘的陈东出现在霍东峻身侧，一腿踢在彭越小腿处！将彭越这一腿踢高，从霍东峻头顶掠过！
　　“这家伙狗屎运通天呀！若是知道有人打炮，真该晚一点叫癫九和你离场，这样他就死在包厢里啦？”陈东和霍东峻并肩站在一起说道。
　　霍东峻眼睛盯着脸色铁青的彭越，嘴里说道：“不是叫你找机会走？汶猜死，你自由啦？”
　　“假话是等你一起走，真话是，大佬，现在大厦外几百人成朝这里涌来，找你想办法。”陈东咧嘴笑笑，露出和满脸灰尘对比鲜明的白色牙齿：“今晚大场面，一炮轰死几个龙城大佬，就算死在今晚我都甘心。”
　　对面的彭越此刻却再次出手，双拳引霍东峻和陈东的四只眼睛，右腿却悄然踢出！脚尖直点霍东峻小腹！
　　陈东抓住机会趁机上前一步，左拳平勾彭越太阳穴，右拳由下至上打彭越下颌！左腿甚至已经做出屈膝动作！下个瞬间就会离地撞向彭越小腹！
　　“小心！”霍东峻嘴里叫一声小心，刀刃向下朝彭越踢来的右腿削去！彭越右腿已经踢出一半，看到刀光闪现，猛然屈膝右摆！脚面舔在陈东因为近身暴露出的肋下！
　　陈东被一腿踢的身体打横飞出去，扑落在地！
　　霍东峻在彭越腿变方向踢中陈东的同时，戳脚中的莲叶腿极快踢出！抽在彭越右腿大腿处！“砰！”的一声，将彭越右腿踢的向外荡去！
　　左腿踢中彭越，霍东峻没有收腿，而是借力跃起空中一个拧身，右腿戳脚门的叶底藏花腿踢向彭越太阳穴！
　　彭越双手架住霍东峻这一腿，双腿进步抖肩发力！肩膀撞在霍东峻的腿上！将霍东峻凌空挑撞倒飞出去！
　　“这种年纪有这样的功夫，你也算是有天赋，只是恐怕你师傅教你的拳怕少壮四个字被你学的错了，这点功夫也够格来动我？！拳怕少壮，在武林中，四十岁才叫做少壮！”彭越反手扯下自己上身的对襟短装抛飞，露出一身精壮身躯对摔落在地的霍东峻不屑叫道。
　　“哇，少壮呀！壮你老母呀！你再动一下，我就叫你更壮点，全身肌肉都炸开，你信不信呀？！”一个声音在霍东峻身后响起。
　　廖志宗手里提着手枪带着几名大圈走了过来，最后面跟着肩扛已经上膛的火箭筒的秋哥。
　　“动呀？你不是够嚣张？关我入狗笼？功夫高了不起呀？试下呀！我就见识下是你的手脚快，仲是这些短狗和这条柴更快！”
　　霍东峻站起身张开双手拦住了廖志宗，眼睛不放心的盯着彭越，嘴里对廖志宗说道：“你点会在这里？”
　　廖志宗眼中满是戾气：“第一，接你出城，第二，把这个当初羞辱过我的扑街关进狗笼喂狗。”
　　西侧包厢此时门打开，陈兴祥在几个人的护卫下走了出来，看几位保镖手中，也都举着枪，彭越侧头望向陈兴祥哈哈笑了起来：
　　“陈老鬼，你同我都未想到，今晚想赶绝我哋？连你自己都不保呀！死了几位大水喉，你这位龙城主席都要乖乖跑路，一辈子不能回香港呀！想留下，就只有骨灰！”
　　“你真是有心情，这时居然关心其他人？”廖志宗从秋哥手里接过火箭筒，笑眯眯地说道。
　　下一秒，廖志宗的火箭筒对准了陈兴祥的位置，扣动了扳机：“不过你最后一句话我同意，一把年纪，留骨灰就够啦？”
　　白烟弥漫中，火箭弹再次炸响！


第八十章 杀出九龙城（五）
　　陈兴祥的几位保镖刚把枪口指向廖志宗，几名大圈已经同时开枪，而下个瞬间，火箭弹将陈兴祥在内的几人彻底撕碎！
　　“嗬！”廖志宗朝地上吐了口口水后把火箭筒扔在了地上，揉着肩膀说道：“肩膀差点被震到脱臼！龙城大佬？死就够早！”
　　爆炸响起的同时，对面的彭越矮身朝着远处窜去，想趁机躲入那些缩在角落里的人群中，从廖志宗对陈兴祥开火，他就知道这个人做事不择手段，冇道理可讲，在这种人面前，自己的身份，在龙城的地位全部都不存在。
　　霍东峻虽然对廖志宗好似换了个人的变化震惊，但是双眼却一直盯着彭越，彭越矮身的同时，霍东峻提刀蹬地朝彭越追了上去！
　　廖志宗抬手将彭越前方地面打出几个弹孔！彭越急忙停步转身，圜身推掌击在霍东峻劈来的刀身之上！霍东峻手中刀被击中，起左腿踢在彭越出掌的右手手肘处！
　　正常情况下，这一腿可以踢断任何人的手肘关节，可是彭越在被踢中的情况下，右臂顺着霍东峻力道摆荡，右臂如同柳枝朝一侧极快摆去，同时身体原地转圈扬起左手，握拳反砸向霍东峻的后脑！
　　傅震嵩太极闪电捶中的拧身捶！转身拧腰！拳心向内！劲发于彼！反捶横放！
　　这一招式精妙之处在于彭越右臂顺势卸掉霍东峻踢来的力道，带动身体转体拧身发力，以霍东峻引力为始，以拧身握捶借力反攻霍东峻为终！中国武学真正融入杀人术中的太极功夫！
　　“呜！”这一拳带着风声轰来，让霍东峻无论精神还是身体全部处于绷紧状态！生死关头，霍东峻右手蔡李佛平刀起手式，用刀身去挡彭越这一击！刚刚落地的左腿朝后撩起吊点向彭越面门！
　　彭越拧身捶狠狠击在霍东峻子母刀刀身之上，刀身吃力不住，撞向霍东峻后脑，虽然刀身卸去部分力量，但是仍然将霍东峻撞的后脑剧痛！而彭越左手拧身捶得手的同时，右手居然挡下霍东峻这一腿！
　　霍东峻忍住后脑疼痛，左腿与彭越右手一触即收，右腿又迅速向后撩踢吊点，脚尖踢向彭越咽喉！
　　“九翻鸳鸯腿？”彭越语带不屑的喝了一声，左手撤回成掌，拍向霍东峻踢来这一腿！
　　就在彭越叫出招式时，霍东峻子母刀突然撑地，落地左腿如怒射长箭弹射而出，脚面绷直，在彭越被右腿吸引目光时！左腿凌厉点踢在彭越脐下丹田！
　　中国传统武术虽然没有武侠小说或者道家所说那么夸张，出现动辄丹田存内力或者丹破婴生这种描写，但是人体三大丹田穴，脐下三寸处的下丹田，却也是练武之人极为重要的一处穴道，乃是动脉静脉两脉血液转换循环的一处穴道，此处被踢中，纵然是武林高手，也会有片刻气血不畅的停滞！
　　霍东峻能踢中彭越下丹田，是因为占了天时地利人和，不然两人正常交手，就算霍东峻重生一世，比普通人多出十年修为，在浸淫武学近四十年的彭越面前，都要逊色不止一筹！
　　第一，彭越是想要逃，无心恋战，第二，彭越时刻在交手时眼角余光要瞥向不远处的廖志宗陈东和大圈等人，防备几人突然开枪，第三，霍东峻右腿踢的九翻鸳鸯腿引住了他的视线。
　　一击得手的霍东峻左手撑地，不等双腿收回，右手刀已经从地面抬起，反腕由下至上在自己两条腿之间穿过，劈在彭越身上！
　　霎那间！一道血线从彭越裆下到右肩迸现！
　　彭越身体站在原地晃了两晃，身体猛然朝后倒去，摔在地面之上。
　　“这招叫九翻箭子，戳脚门的秘传，你运气不好，同我赌输了这一招而已。”霍东峻喘着气从地上爬起来，看着身体还在随着鲜血涌出而不停抽搐，双眼圆睁却渐渐失去神采的彭越说道。
　　这一招的的确确是霍东峻在赌，如果彭越能破了这招秘传的九翻箭子，两腿都落空，自己的整个空门就彻底暴露出来，就算自己动作再快，都无法躲过彭越哪怕一腿，在这种近乎倒立的情况下，彭越一腿踢断自己脖颈或者胸骨非常轻松。
　　“走啦！”陈东跑过来看了彭越一眼，对霍东峻叫道：“去飞机榄那里汇合，然后想办法出城！”
　　霍东峻望向廖志宗叫道：“一起走，大师兄！”
　　廖志宗原地不动，手里提着枪摇头：“我玩呢般尽兴，出城送死呀？你同你朋友走啦，出去后乖乖做正行，有时间记得探我老妈，她在老家，你知道地址，我去大陆旅行睇风景，避避风头。”
　　看到霍东峻的眼神，廖志宗笑笑：“得啦？我现在钟意这种生活，比阿明那种江湖人生活都要过瘾，我自己选的，做坏人就恶到底，我只要不被差佬抓，不被人搞死，以后边个够胆惹洪义海？不过估计师傅他老人家会恨死我，不过路已经走出来，不能回头，我这次去大陆，会自己见师傅讲清楚，你照顾好细蓉和武馆，这件事在场的人都睇清楚是我杀了这班扑街，你不会有麻烦，就算有，这里是龙城，找律师一样轻松打赢，走啦！”
　　“自己小心。”霍东峻盯着廖志宗看了几十秒，最后只说出这一句话。
　　因为被邓志勇骗一次，自己和这位大师兄都彻底改变，经历过生死场面，霍东峻觉得自己变的冷血，果断，而这位大师兄却变的嗜血，桀骜，这或许就是每个人压在骨头深处的另一面。
　　“你也一样。”廖志宗头也不回，任由霍东峻被陈东拉着朝电梯间走去。
　　霍东峻在拐角前再望了廖志宗的背影一眼，两人下次再见面时已经是数年之后，各自全港知名。
　　等霍东峻离开，廖志宗慢条斯理的撩开雨衣，将身上缠绕的雷管炸药小心的拆了下来，递给身边的秋哥：“我去睇下那个扑街死未死透，不打两枪到他头上始终有口气堵在喉咙处，帮我拿好，等下杀出城时用来开路，不然很难出得去。”
　　秋哥接过炸药说道：“我两个兄弟恐怕已经被炸死……”
　　廖志宗边朝彭越走去边扭头朝秋哥竖起一根手指：“生死有命，我这条命补偿给你，以后你想杀人，我帮你做事喽？”
　　秋哥叹口气低头，说起来，那一炮还是自己亲手开的。
　　廖志宗站在彭越面前，手枪一下下拍在自己的腿侧笑道：“你走运，我师弟一刀送你上路，不然我一定让你活够三日，不过，你也不寂寞……”
　　说出不寂寞三字的同时，廖志宗举枪打在了远处秋哥手里的炸药上！
　　“轰！”比火箭弹更夸张的爆炸将秋哥在内的几个大圈四分五裂！
　　廖志宗揉着耳朵，转身望着擂台四周缩在角落惨叫的人群：“你也不寂寞，我送这些人下去陪你，挑那星，死两个人就唧唧歪歪，做大事要狠的嘛！何况一个人跑路比一群人方便的多。”
　　说完，慢悠悠的提着枪，绕开火焰和秋哥几人的残骸，沿着楼梯上楼。
　　擂台一侧，彭越左手的手指突然轻微动了一下……
　　……
　　“蛋卷强呢？”霍东峻和陈东沿楼梯跑到第二层才见到了提前出来的大波泰，林三娣，癫九，大春，小春和奀仔几人，只是几人中少了马夫蛋卷强。
　　大波泰叫道：“一个马夫嘛，管他做咩呀！自生自灭好啦！”
　　大波泰刚刚说完，远处一间门后闪出蛋卷强的身影，霍东峻狐疑的盯着快步走来的蛋卷强：“你去做咩？”
　　蛋卷强娘里娘气地叫道：“你大师兄够巴闭……”
　　霍东峻一把采住他的衣领低喝道：“你刚刚未下楼？躲在角落？”
　　蛋卷强推开霍东峻的手整理着衣领：“当然啦，不亲眼睇见那些大佬死，我点够胆同你哋冲出去？我怕死的嘛！”
　　“那现在？”霍东峻盯着蛋卷强问道。
　　蛋卷强没好气的瞥他一眼：“连彭越都被你一刀挂掉，你当然大佬呀，听你的！”
　　蛋卷强说完，其他几人已经哗然，奀仔瞪大眼睛问道：“我挑！峻哥！你挂了太岁？”
　　林三娣也一把抓住霍东峻的手，此刻青白的脸上两只大眼睛盯紧他：“孙寿岩死了？”
　　“死了。”
　　所有人中，只有癫九像是完全不关心此刻人们关心的问题，戴着两枚螳螂指套蹲在地上，用指套的尖锐在地面上画着图画。
　　林三娣打了个冷战，鼻孔翕动，双眼本就黯淡的神采此刻更像是熄灭，焦点都不存在一样，呓语一样对霍东峻说道：“给我，给我一点白粉，我好冷。”
　　一直蹲地画画的癫九听到自己姐姐的话迅速站起身，双眼眨也不眨的盯着霍东峻：“我姐夫在我打赢之后就会给我姐姐糖粉食，你快点给我姐姐食糖粉，快点。”
　　“你给我……给我白粉，我让阿九帮你……帮你杀人……”林三娣双手死死抓着霍东峻的手臂，浑身打着冷战，此刻像是彻底被毒瘾控制住神智。
　　霍东峻之前给林三娣的毒品是宋怀乐准备的，此刻在场的几人都不可能装这种东西，霍东峻摇摇头：“没有毒品。”
　　“给我！快点给我！”林三娣眼泪流淌，双眼睁圆如同厉鬼朝着霍东峻叫道：“阿九，我好……”
　　“砰！”霍东峻一记手刀又急又快劈在林三娣的颈动脉处，将女人劈晕过去。
　　癫九双手间闪着寒光的指套朝着霍东峻双眼刺来，一双眼有泛红的迹象！


第八十一章 杀出九龙城（六）
　　霍东峻在出手将林三娣击昏的时候已经对癫九加了小心，癫九出手虽然快，但是却加了小心，螳螂指套想要躲开霍东峻双手抱在身前的林三娣，所以有了个滑步的动作。
　　霍东峻打横抱起林三娣脚下迅速后退躲开癫九攻势，嘴里叫道：“现在冇糖粉俾你家姐食，让她先睡，等我哋出城再让她醒，不然你现在有糖粉咩？”
　　癫九被霍东峻的话问的一怔，眼中杀气退去，手指停在霍东峻面前摇摇头：“我冇呀？我帮你杀人，你帮我找糖粉给姐姐，之前姐夫就是这样。”
　　“那不是糖粉，毒粉来的，再食下去你姐姐会死的，出城为她治好毒瘾，你跟不跟我来？”霍东峻托着林三娣对癫九说道。
　　对霍东峻来说，此刻的癫九不是杀出城的臂助，而是巨大的隐患，如果他这位毒瘾发作的姐姐醒来一句杀人，癫九就会发狂行凶，无论如何霍东峻都不希望这种事发生在即将要杀出九龙城的最后一刻。
　　此时最好的方法，就是留下林三娣和癫九，这两人与自己并不是一路人，分道扬镳。
　　可是霍东峻却不敢想如果这对姐弟留在龙城的下场，癫九会为了林三娣的毒瘾去杀人，会有第二个彭越出来，继续用林三娣控制癫九，两姐弟继续轮回循环，如坠无间。
　　“我听我姐姐的话。”癫九收回了螳螂指套，凑到霍东峻身前去抓自己姐姐的手。
　　陈东在旁边拍拍霍东峻的肩膀，毫不顾忌癫九会听见：“把他姐姐还给他，大家各走各路，本来就不熟，你把他姐姐从彭越手中救出来已经算是对得起那一晚承诺，走啦？不然在这里等雨停咩？”
　　“就是，峻哥，癫九这种出城活不久的，他姐姐有毒瘾，犯瘾时让他去杀人，边个能制住他？就算峻哥你，打赢他也是勉强，不要自找麻烦。”奀仔靠着墙听着外面的雨声和叫喊厮杀声说道：“现在外面正乱，几位大佬的手下一定以为对方先下手，所以外面打成一团，等消息传出去，几伙人一起追杀我就大镬。”
　　霍东峻让教头二把身上的雨衣脱下来，自己裹在了林三娣的身上，对癫九说道：“你抱着你姐姐，我们要走，没你姐姐帮忙，要靠你自己想清楚，想走就跟上，不走就江湖再见。”
　　说完霍东峻把林三娣递给癫九，自己看看其他几人：“飞机榄？只剩飞机榄一个？他为咩会回去，留在这里也不会惹人注意。”
　　“阿武呀，你不是话让飞机榄带阿武一起走，所以飞机榄特意返回去等我哋几个，带那个苗云武一起出城。”陈东把烟蒂吐掉说道。
　　“飞机榄够义气，就是胆小些。我哋走！”霍东峻从后腰抽出子母刀，朝着楼梯大步走去。
　　蛋卷强犹豫再三，还是跟了上去，只剩下癫九抱着自己姐姐留在空旷的楼道中，声音极轻地问道：“姐姐，姐姐，我们要不要同那个霍东峻一起出城，你教下我……”
　　……
　　大厦上爆炸声一响，龙城各个势力在街上清场的势力就迅速动手。
　　陈兴祥十几家子弹加工厂被朱铁宝和彭越的人冲进去砸毁，朱铁宝几家关门的大赌档却又被艇王的人砸开冲进去泼油点火，账目都烧掉，而艇王在龙城的几家A货加工厂又被陈兴祥的人毁掉，金姐手下几朵堪比摇钱树的女魁首被人也划花了脸。
　　而更多的，则是各路人马沿着街道朝大厦冲来，此刻大厦所在的西城街上，已经七百多人汇聚，凭借着各自不同的标志，或是手套，或是臂缠白纱，或是头配发带来区分敌对关系，站在一团。
　　霍东峻一行人下楼时，大厦外一伙足有二十多人，见到从大厦走出的几人没有标志，顿时不闻不问提刀冲上来。
　　陈东攥动了几下双拳：“我在前带路，龙津道，走！”
　　说完身体猛冲向前，一拳砸在第一名对手的脸上，将对方打的身体朝后撞向同伴，陈东大步不停，趁机从长街一侧朝龙津道方向走去。
　　几名对手想要追向陈东背后，教头二已经上前，虽然教头二最高只打过四擂，但是对一些寻常烂仔，却毫无压力，几个泰式连击放倒对手，沿着陈东的方向朝前冲去。
　　奀仔，大春，小春三人也都依次跟上，霍东峻看看蛋卷强：“你先走，我行在最后。”
　　蛋卷强盯着霍东峻的眼睛问道：“今晚的爆炸你到底知不知情？大手笔，让我刮目相看，若真的是你，你都够格坐龙城大佬的位置呀。”
　　霍东峻抹了一下脸上雨水：“现在仲有心情关心爆炸？若是我有火箭炮，用等今日？我早就亲手轰了彭越！我今晚准备杀死汶猜最后死在擂台上为陈东和其他人换条出城的路呀！”
　　蛋卷强从后腰摸出一把手枪递给霍东峻，手枪被他套上了几层保鲜膜来防雨水：“你走最后很危险，拿去防身。”
　　“所有大佬都被人杀掉，你居然真的要同我哋一起出城？若是没有火箭炮这种突发事件，无论陈兴祥还是彭越赢，你都能更进一步，可是现在钱和权都化水，心中冇怒气咩？居然舍得借枪俾我？你自己防身，我不懂开枪。”霍东峻没有接蛋卷强递来的手枪，反手一刀将一名想要趁两人对话偷袭的打手劈翻说道。
　　“你不懂开枪？你大师兄火箭炮都懂的用，你却连枪都不懂用？”蛋卷强一脸不相信的表情。
　　今晚这场杀戮，蛋卷强虽然能彻底脱身，出城回警队等待恢复身份，但是他更想知道，这一次杀掉几大家族继承人的事到底与霍东峻有冇关系，若是有，出城之后自己就马上联系警队，抓下霍东峻这些杀出城的人，若是没有参与，几个人搏杀挣命杀出城，蛋卷强不介意放他们一次。
　　“你是不是被雨淋坏脑子呀，我若是懂得用枪，早就连你都一起杀掉。”霍东峻推了蛋卷强一下：“先走，我挡住后面这几个扑街。”
　　蛋卷强把枪收好，转身追着前面几人朝长街冲去，霍东峻一步步倒退，手中子母刀指着不断围逼上来的打手：
　　“今晚我只想出城，边个拦我，边个就死。”
　　“斩死他！”对面十几个人表情狰狞，踩着水花在暴雨中朝霍东峻扑来。
　　霍东峻举刀向前，一刀将对方手臂削断，得手后就再次后退，而那被砍断的半只手臂喷涌着鲜血飞上半空又落下，砸在霍东峻与众人相持的路面上，溅起红色雨水。
　　“再讲一次，边个拦我……”话还未讲完，大厦里面突然窜出癫九，双手抱着自己被雨衣包裹的姐姐，两条腿左右踢动，将挡在自己面前的十几人极快踢倒，刚要蹬地朝霍东峻发动攻势才发现对面就是那个给姐姐裹雨衣的人，癫九用不确定的语气说道：“我，想要出城为姐姐治病，可是你能不能现在先叫醒我姐姐，我想问下她愿不愿出城。”
　　“是癫九！”
　　“癫九！”
　　“一定是彭越杀了陈主席！我哋先去送消息给其他地方兄弟！闪呀！”
　　几名被癫九踢翻的打手爬起身看见癫九，一个个身体朝后缩去，哪怕刚刚霍东峻一刀削断对方一人的手臂，都远不如这班人亲眼看见癫九出现更让他们惊慌。
　　“不能，等出城之后再叫醒你姐姐，若是你姐姐想回来，你再陪他返来，现在先跟我走！”霍东峻冷硬说完，转身朝陈东的方向追去。
　　癫九抱住林三娣，边跟在霍东峻身后朝前跑边对昏迷的林三娣说道：“姐姐，我带你出城看医生，看医生，霍东峻讲你中毒，看医生就会好……”
　　……
　　明王左手提着武士刀，右手活动着手腕，对面前的杨勇叫道：“兄弟，你是哪一位？跟哪位大佬？学过功夫？”
　　杨勇看看四周被明王小弟砍翻的壮汉，笑笑晃了下头发上的雨水，把长棍扛在肩上：“见你刚刚砍人时出刀，你也学过功夫，出刀式是蔡李佛盘刀式？”
　　“罗志明，学过差不多十年蔡李佛，我身手不如你，眼光也差很多，睇不出兄弟你是哪个门派。”罗志明对杨勇很客气地说道。
　　七八十人守住龙城城门，自己带人砍翻最多四十多个，剩下都是被面前这个家伙一条棍打翻，在罗志明的印象中，除了大师兄廖志宗的身手可能与这个人玩几招，自己和霍东峻不过十年的功夫，恐怕两三棍就会被打飞手中兵器。
　　“莫家拳，杨勇，见过罗师兄。”杨勇听到罗志明自报家门，脸上笑容多了起来，朝罗志明抱拳说道。
　　罗志明也抱拳回礼：“现在不再是蔡李佛传人，被逐出师门，罗师兄这三个字被同门听见会被人笑，兄弟，你今晚入龙城有咩事？今晚龙城封城清场，就算你再能打，真要是被人困住，想再出来会很难。”
　　“找我师弟，西城街大厦的擂台，同志，你知不知怎样走？”杨勇表情认真的对罗志明问道。
　　罗志明望向杨勇身后黑漆漆的龙城街道，此刻远处不绝的喊杀声能透过暴雨清晰传入耳朵：
　　“那里很远，打过去，也许连命都丢掉，说起来，我也是去救我师弟。”
　　杨勇转身望向黑暗长街，扛着长棍朝前走去，嘴里笑着说道：“我师弟被通缉时，公安把我和几名师弟带去做笔录，又带我们去医院检查有没有暴力倾向，医生检查说我精神正常，但是我没有对医生讲，无论是杀人，还是被杀，甚至比武，都让我感到兴奋。”


第八十二章 杀出九龙城（七）
　　“顺路，不如一起呀？”明王朝快要消失在龙津道黑暗雨幕的杨勇叫道。
　　杨勇单手将长棍举起晃了个棍花，语气中带着笑意：“从小到大，没有和人生死相斗，这次我想打到尽兴，生我幸，死我命，未动手之前，救我师弟是我心中最重要那件事，但是现在，打到过瘾杀到兴奋是我仅有的想法，先走一步，有机会再见。”
　　明王耸耸肩，扛着武士刀招呼身后兄弟：“我大佬已经带其他堂口的兄弟已经杀到前方去，今晚全港字头都扮乖乖仔不敢有动作，只有我哋联英社一家字头够胆杀进龙城，将联英社打成金字招牌就在这一晚，继续斩！说不得以后龙城大佬的位就是威哥来坐！”
　　……
　　霍东峻几人沿着西城街一路冲到了龙津道飞机榄的住处，路上虽然各个势力打手众多，但是都在互相殴斗，偶尔有些人想要找麻烦，也被霍东峻和陈东轻松解决，到了龙津道大厦，陈东一腿踢开飞机榄的房门：
　　“飞机榄，走呀！”
　　等陈东看清楚飞机榄房中情景后的下一句就是：“我挑！你搞乜鬼呀！”
　　霍东峻，蛋卷强，大春等人也都冲了进来，飞机榄狗窝一样杂乱的小厅中，一把轮椅上坐着半昏状态，嘴唇干裂的苗云武。
　　飞机榄被突然破门的声音吓了一跳，等看清进门的是陈东和霍东峻几人才松了一口气，听到陈东叫骂，飞机榄扶着轮椅叫道：“阿武撑不住，两肩处的伤口感染，火山扔下他在医馆时又未留下钱，明王哥给我的钱我给了那些原来受伤的兄弟，我以为他身体好冇问题，可是现在……”
　　霍东峻走过去摸了一下苗云武的额头，苗云武双眼无力的上翻，想要看清楚面前人的相貌：“是你？”
　　入手处额头如火炭，而双手被冷如冰块，霍东峻搭了下苗云武的脉搏，脉象虽然虚弱但是却并不紊乱：
　　“煮姜水喂他饮下，不然现在不死，淋过这场雨他也会冷死。”
　　“哪里有姜？我去烧些滚水。”飞机榄匆匆的跑去烧水，霍东峻蹲身帮苗云武检查了一下双腿的夹板，苗云武虽然高烧不退，但是神智还在，语气虚弱的咧嘴：
　　“发善心？救我？”
　　“你一身功夫，死在这里可惜。”霍东峻招呼陈东去找条毛巾浸冷水擦苗云武的额头，自己对他说道。
　　陈东找了一块脏兮兮的毛巾随便浸了下水递过来，霍东峻拧干轻轻敷在苗云武额头上：
　　苗云武慢慢闭上眼睛：“放心，我伤好找你报仇也会把你排在最后，先杀那个马夫，再杀那个拿走我钱的中间人，最后才是你。”
　　癫九抱着自己姐姐站在旁边说道：“我见过他，他是用壮族双刀的，我为他度过招，就是动作慢了些，原地不动可能打十几二十招，不过若是加上身法，十招内他一定输。”
　　大波泰喘着气捂脸：“我真不知峻哥你带这位好汉同他那位姐姐来做咩，这番话是怕叫阿武的死不掉咩？想气死他？”
　　阿武抿着嘴唇笑笑：“输给他我不奇怪，他确实犀利，不过我更相信，我大师兄如果同你们眼中这个怪物打，动兵器的话，二十招就能打断他手脚。”
　　“继续讲，不要睡。”霍东峻在旁边说道：“你现在睡过去，再醒来很可能已经烧成了白痴。”
　　“我大师兄骂我蠢……我是武馆排名第二的弟子，都被骂蠢……不甘心，可是同大师兄对练，打十次输十次，没一次过十招……师傅不算偏心，大师兄学什么，我就……学什么，我要学双刀，师公的刀法就全部传给我……”
　　“水来了。”飞机榄端着热气腾腾的滚水冲过来。
　　霍东峻将水反复倒在两个盆中凉下来些，这才喂苗云武喝下去，喝下热水的苗云武身体有汗渗出来，霍东峻才松口气：“暂时退了些温度，趁现在出城。”
　　“推轮椅呀？”陈东看着苗云武身下的轮椅，夸张的吞了口口水：“轮子跑飞掉都未必能出得去。”
　　“你背他，我在前，大家一起走，最后一段路。”霍东峻说道。
　　“你巴闭，听你的。”陈东伸手去抓苗云武：“小心点，伤口可能会痛！”
　　飞机榄小心的帮苗云武披上雨衣，陈东将苗云武搭在自己后背上，靠着墙的蛋卷强眼中闪过一丝暖色。
　　等所有人都望向霍东峻，霍东峻看向众人：“最后一段路，大家一起出城，出了这座城，以后就可以自由做人，走！”
　　……
　　刘鸿威搞掂了陈兴祥的军工厂之后就带人冲向了龙津道，龙津道这里并没有陈兴祥的产业，但是却有艇王的一个女人和仔住在这里，今晚人多够乱，当然趁机做些见不得光的事，比如杀了艇王的女人，把麻烦算在其他人身上。
　　可是等入了龙津道刘鸿威才发现，这条长街上，金姐的人，朱铁宝的人甚至陈兴祥的人已经在大打出手。
　　“爆炸声！不知师傅和阿胜到底点样！陈老鬼不守规矩，动火器！先打陈老鬼的人！”陈兴祥扯掉已经湿透粘在身上的上衣，赤着上身手里提着一把长剑朝着前方战团走去。
　　陈兴祥的人在刘鸿威面前好像被切菜一样，不时有人被刘鸿威用长剑削断手脚或者刺穿喉咙，连其他几位大佬的人从最初在战团中混战都慢慢朝两侧退让，只留出刘鸿威带着身后的兄弟与陈兴祥手下一群人厮杀。
　　“陈老鬼养你们这班废柴有乜鬼用？不带火器就白痴一样，斩人都不会！知不知废柴的手脚是用来做咩的！用来被我斩呀！挑！”刘鸿威抹了一下脸上雨水，纵身一剑将本来五步外的一名陈兴祥手下的脑袋斩飞！
　　金姐的头马矮仔球站在街道一侧冷冷的看着刘鸿威在长街上杀人，陈兴祥那边的人虽然够多，但是能打过刘鸿威的却一个都没有，被连续砍翻二十几人之后，陈兴祥的人就不断有人掉头朝另一侧出口逃去。
　　“阿威，大厦爆炸是不是太岁搞鬼呀？”等陈兴祥的人被刘鸿威杀退，矮仔球才语气不屑的朝长街中央的刘鸿威叫道。
　　刘鸿威转过头，先是看了眼矮仔球，又扬起脸让雨水将脸上的血迹冲干净，这才晃了晃头：
　　“矮仔球，我带人来救你，谢都不讲一声？”
　　“救我？你来这条街做咩大家都心照，朱铁宝一个女人就在这条街，最近她受宠，家里珠宝首饰加现金最少两百万，趁乱捞油水用不用讲这样伟大？”矮仔球手里双刀交叉扛在脑后说道。
　　刘鸿威朝矮仔球语气夸张的笑了起来，语气中满是嘲讽：“早就听人讲，金姐手下的矮子最够打，是金姐从大陆揾来的厉害角色，过两手玩下？泡老女人我可能就甘拜下风，不过动手杀人，你一个矮子，长高三寸或者换双高跟鞋，不用买儿童票做地铁在来我面前嚣张，敢在龙城武馆的人面前称够打？挑！”
　　“砰！”“砰！”身体中招的闷响和惨叫声从刚刚陈兴祥的人逃走的方向传来，让准备动手的两人停下动作，眼睛望向前方。
　　“嗒”“嗒”“嗒”一步步踩在水花上发出的声响由远及近，一个扛着齐眉棍的身影从长街闪出了身影。
　　刘鸿威慢慢把剑从下垂变为平举：“边个？”
　　“来找人。”杨勇扛着金属长棍脚下不停，朝着刘鸿威的方向一步步走近。
　　刘鸿威冷着声音，长剑指向杨勇：“不想死就滚远点！”
　　“我不会滚，不如，你来送我一程？”杨勇一边走，眼睛一边打量长街两侧的人影，有人脸色青白，有人脸色狰狞。
　　刘鸿威长剑一抖就要朝杨勇迎上去，身后的几十名兄弟却有人传来惨叫和闷哼，一个声音在人群后方叫道：“边个挡我出城，我就送他一程！”
　　旁边的矮仔球肩扛双刀吐口口水，朝刘鸿威笑笑：“你自己照顾你被打的兄弟，前面这一个交给我，赌一下喽，哪一个先解决对方，哪个就去揾朱铁宝条女！”
　　刘鸿威不再去看杨勇，转过身望向自己身后的方向，人群正在不断被分开，好像平静水面被人一劈为二！
　　终于，随着人不断分开，一个如同雁翅的小小阵形从人群中透围杀出，为首的人手提一柄短刀，眼神冰冷。
　　“霍东峻？”刘鸿威眼睛盯在来人的脸上，叫出了对方名字。
　　刘鸿威是彭越的徒弟，彭越手下知名拳手他都见过，这个霍东峻就是彭越手下新晋当红拳手，刘鸿威自然认识。
　　“让开，要么就死。”霍东峻脚步不停，一步步朝着刘鸿威的方向走去。
　　刘鸿威长剑一摆：“想出城？打了我的人，就只能死出城！”
　　而另一侧的矮仔球将双刀分握身体两侧，朝扛着长棍前行的杨勇叫道：“现在掉头，放你一条路。”
　　“我这个人，天生不识趣。”杨勇把肩上长棍取下来，指向矮仔球说道：“尤其，讨厌矮子。”


第八十三章 杀出九龙城（八）
　　矮仔球身高只有一米五，这也是他常常惹人发笑的原因，不过在几万人聚集的龙城，够胆叫他一声矮仔球或者矮子的，最多二十几个人，其他人无论男女老少，都要恭恭敬敬叫他球哥。
　　他是大陆人，拜师学过功夫，金姐当年去大陆骗女人来香港时，遇到人抢钱劫色，在火车站做装卸工的矮仔球帮金姐打走四个歹徒，之后就同金姐来了九龙城寨，已经快十年，进了九龙城寨之后，他才发现这个地方是真正适合自己的福地，一个无法无天之地，有人敢嘲笑他身高，他不用在大陆时那样忍气吞声，提刀杀人就是，就这样，从矮仔的名打到被龙城人称为球哥，也从金姐手下一名普通打手打到今日龙城五大佬之一金姐头马的位置。
　　此刻一个年轻人用长棍指着自己说讨厌矮子，矮仔球没有暴怒发狂迫不及待冲上去，而是站在原地表情不变的等着杨勇一步步走过来。
　　就在两人距离一点点缩短，只剩五米左右时，矮仔球一直微垂的头猛然抬起，左腿朝前踏地发力，矮壮的身体凌空跳起，两柄长刀对杨勇凌空罩头劈下！
　　杨勇手里长棍平举迎上！两柄刀劈在金属长棍上发出尖锐声音和四溅火星！
　　矮仔球双刀劈中长棍下一秒，双脚已然落地，左手刀沿长棍平扫而去，想要削断杨勇持棍的右手！而右手刀却压住杨勇长棍，不让他长棍有所动作，想要一招逼杨勇弃棍松手。
　　“老师傅同我说过，僧道女童，矮盲哑聋，若是遇到懂功夫的这些人，最好小心点，因为很可能是高手，看你的样子，似乎也学过功夫，不过矮，就要认，学功夫当然下盘要稳，天生优势嘛，可是你偏偏身为个矮子却喜欢跳起来砍人，你师傅教你功夫时是不是盲的？想要我这根长棍？送你呀？”杨勇脸上笑容不减，双手真的松开长棍朝着矮仔球身前推去，嘴里却又急又快地说道。
　　矮仔球右手刀顺势下压，想要将长棍撞落地上，杨勇站在他面前轻松的探脚，用脚尖再度把长棍挑起来轻轻握住：“我想了一下，还是不要送你，你的身高配这条棍，不像武林中人，倒像是江湖耍猴的艺人，不过你是那只猴，逗猴子这种灵巧动物，尤其是健壮一点的猴子，就不好用长棍，要用短棍，呐，我刚好有准备，真是老天爷都知道我今晚会遇到猴子。”
　　杨勇用长棍隔开矮仔球双刀，手臂一探一收，长棍将两柄长刀逼退，这才将长棍两端收起，变成一米左右的金属短棍，对脸色惊疑不定的矮仔球笑呵呵的开口。
　　“你到底是边个！”矮仔球双刀护在身前叫道。
　　刚刚只是出手两招，矮仔球就已经试探出对方功夫至少不在自己之下，持长棍被自己双刀近身居然不急不躁，弃棍反踢，抖腕震刀的动作一气呵成！
　　“来耍猴子！”杨勇单手握短棍，一步向前，手中短棍朝着矮仔球左手刀砸去！
　　矮仔球翻腕用刀迎上，刀锋刚刚触到短棍，短棍已经棍势一变，又劈砸变成斜挑，本已经被杨勇收进去的棍锋探出！狠狠抽在了矮仔球的下颌上！
　　“你真的是猴子来的，这么好骗？你看到这条棍是收缩的，居然都不懂小心？”杨勇一棍得手就停步，把棍锋再度收起，单手握住棍尾，看着被自己一棍抽破下颌，鲜血淋漓的矮仔球说道。
　　“挑那星！”矮仔球也算悍勇，下颌骨可能都被杨勇一棍打裂，嘴里牙齿松动，鲜血溢出，居然不退反进，混杂着鲜血吼道。
　　手中双刀左手刀劈砍引杨勇视线，右手刀横扫杨勇腰身！
　　“发火那就不玩了。”杨勇短棍砸开矮仔球左手刀，身体朝后缩了一下，矮仔球右手刀刀锋贴着杨勇湿透的衣服扫过！
　　不等矮仔球撤身收刀，杨勇左脚前迈，右手短棍随着杨勇拧腰动作挥出，矮仔球的双刀刚刚收回，杨勇的短棍已经砸到了矮仔球的太阳穴！
　　……
　　霍东峻短刀朝刘鸿威劈出，刘鸿威横剑挑挡开这一刀，手腕翻动剑尖朝霍东峻的胸口刺来！
　　霍东峻侧身举刀，闪过长剑的同时想要用刀砍断刘鸿威持剑手臂，刘鸿威见自己一剑落空，右手八卦掌单换掌如刀！从剑下朝霍东峻腰部击去！
　　这一掌又急又快，霍东峻刀刚举起，刘鸿威单换掌已经推出一半，霍东峻再次拧身撤步，拉开两人距离！
　　刘鸿威趁势长剑追击斜挑，霍东峻双眉一挑！左手刀挡下刘鸿威一剑，在刀剑相击瞬间，右腿蹬地，左腿迎着雨水由下至上踢向刘鸿威持剑的手腕！
　　“啪！”刘鸿威手腕被霍东峻箭腿踢中，剧痛松开长剑，霍东峻左腿落地，身体顺势转身向前，短刀从雨帘中挥过，一刀划开刘鸿威的脖颈！
　　刘鸿威双手死死抓住自己的脖颈，眼睛几乎要凸出来，身体从霍东峻面前慢慢倒下去。
　　刘鸿威倒下之后，霍东峻持刀的手垂下，却看见对面几十步外，站着一名单手持棍的年轻人，面前同样倒着一个人影。
　　“让开。”霍东峻的刀又慢慢举起，对对面的身影说道。
　　杨勇挽了个棍花，短棍被他轻松展开变成齐眉长棍：“我刚刚对这只猴子讲过，我天生不识趣。”
　　霍东峻透过杨勇望向他背后街道，走完这条龙津道，尽头就是九龙城寨的城门，此刻长街已经走了过半，不能停下，尤其是那个苗云武和林三娣在这种天气撑不了多久，一个伤口感染，一个常年吸毒身体虚弱。
　　“下雨天，龙城的高手好似狗一样各个冒出来？”霍东峻子母刀平举，一步步朝着杨勇走去。
　　杨勇肩扛长棍撇撇嘴：“你一开口我就讨厌你的声音，怎么会这么讨厌？搞不好上一世就是对头也说不定。”
　　“上辈子杀了你，所以这辈子来报仇？那好，今晚就多送你一次，让你再投胎做人慢慢来找我。”霍东峻眼神渐冷，在两人距离不过十几步时，身体突然加速，平举的子母刀反握，刀锋与手肘齐齐前指，如同一头犀牛扬犀角朝杨勇的位置撞去。
　　“蔡李佛扣刀式？看来蔡李佛在香港真是发扬光大。”杨勇看到霍东峻奔跑速度和反握子母刀后，肩上的长棍被他取下，立在肩旁。
　　背后的陈东看到对方持着长棍，朝旁边的几人哂笑：“喂，在阿峻面前耍棍呀？这家伙到底是不是龙城的人？全龙城都知阿峻最懂棍法嘛！找死！”
　　被雨衣包裹严实背在陈东背上的苗云武脸上蒙着薄被和一层塑料，防止被雨水淋湿，此刻听陈东的话，虚弱的开口：“我刚刚好似隐约听见我大师兄的声音，是不是发梦？”
　　“当然发梦呀大佬，你高烧呀，再烧下去不要话你大师兄，阎罗王和牛头马面的声音你都能听见。”陈东眼睛望着即将交锋的两人说道。
　　在他身侧，教头二，大波泰等人已经将刘鸿威带来的人打退，奀仔指着地面上刘鸿威的尸体叫道：“滚呀！是不是想下去为他陪葬？！”
　　……
　　“当！”的一声，就在霍东峻刀锋距离自己不足一米时，杨勇肩侧长棍突然横起，架开霍东峻这一刀！
　　霍东峻左手呈爪，在刀棍格架时朝对面杨勇的咽喉扣去！
　　“漂亮！这才叫武功嘛！”杨勇侧头闪过，右腿弹踢朝霍东峻膝盖而去！
　　霍东腿下刚一松动，杨勇长棍就突然加力！将霍东峻子母刀荡开，身体猛的一个转身，这条金属长棍随着杨勇转动，绕在他胸前如同风车，扫向霍东峻！
　　霍东峻后撤两步等杨勇这招类似横扫千军的招式用老，可是杨勇等棍锋刚刚扫空就猛然停住棍身，两条手臂轻抖，长棍棍锋如同怪蟒出洞，朝霍东峻胸口穿来！
　　霍东峻在蔡李佛兵器中尤善棍法，杨勇这一招变化虽然够快够奇，却也被霍东峻侧身轻松闪过，短刀刀锋前指，刀锋贴住棍身，划出一道火星顺长棍极快朝杨勇双臂削去！
　　杨勇看到霍东峻被自己一棍刺去不退反进，左腿踢起朝霍东峻近身的裆部踢去！
　　霍东峻停步闪身，杨勇抖腕发力，长棍棍身朝霍东峻扫去！
　　霍东峻高抬腿将杨勇长棍踢的倒反回去，一个低扑动作，矮身前纵，趁杨勇长棍反弹回去的瞬间，子母刀朝杨勇腰腿袭来！
　　杨勇右腿横扫，脚面踢霍东峻子母刀刀身之上，将这一刀踢开！
　　两人同时后撤！杨勇长棍在身前雨幕中舞出个棍花护住身体，笑容收起，有些惊愕望向雨中对面的霍东峻：“刀法是南派蔡李佛，刚刚踢的那一腿是北派腿法？”
　　“莫家拳二郎棍？”霍东峻子母刀横在胸前，深深吸了一口气，双腿微屈，骑龙问刀式站定，一字字的问道。
　　“莫家拳杨勇。”杨勇双腿也慢慢弯下去，长棍如银枪指向霍东峻，眼神炙热。
　　“蔡李佛，霍东峻。”


第八十四章 杀出九龙城（完）
　　霍东峻学的虽然只是蔡李佛棍法，但是师傅黎剑青传授时，也会说起其他门派的知名棍法，比如六合棍法，黄龙棍法，北少林棍法，南少林四门棍法等等，都会讲这些棍法特点以及部分招式，莫家拳的二郎棍，自然也在这些棍法之列，所以杨勇最后那一招抖腕发力长棍扫来的动作，让霍东峻认出了对方的门派。
　　“最后讲一次，让开这条路。”霍东峻双脚一点点浸在街道的雨水中，开口问道。
　　对面的杨勇还未开口，身后的陈东已经背着好像粽子一样的苗云武冲过来：“停手，停手，我多嘴问一句……”
　　“打赢我这条路就不会堵喽？”杨勇见到霍东峻背后有人跑过来，以为对方是来为霍东峻帮手，双腿蹬地，两步急走溅起水花，长棍斜斜劈砸向霍东峻。
　　霍东峻来不及听陈东的话，双手握子母刀架住这一棍，两条腿从微弯变成半蹲才卸掉杨勇这一棍的力量！
　　手腕翻动，子母刀的护手子刃卡住长棍，霍东峻推刀前冲，准备近杨勇的身！
　　杨勇长棍被子母刀卡住，双手握住棍尾不住弹抖，每一次弹抖，霍东峻的子母刀都会随长棍晃动，就在霍东峻已经近到长棍一半距离时，长棍从护手子刃处脱出！
　　霍东峻把手里子母刀朝杨勇扔去！双手翻身压住这条金属棍！
　　本以为杨勇会侧身闪刀从而变成两人持棍较力，可是霍东峻却未想到，杨勇双手松开长棍，后撤一步侧头扬手！将子母刀接下握在手里！
　　眨眼间！两人换了对方的兵器！
　　霍东峻双手握住长棍，棍锋变棍尾，棍尾变棍锋，大红旗棍棍法中的展旗式打出，长棍如同一根旗杆，挥洒的雨水如同上面的旗帜，朝杨勇胸口处扫去！
　　杨勇朝后仰去躲过这一棍，在棍锋扫过自己上空的下一瞬间就马上直起身，阳手握刀，双腿接连踢洒起地面上的积水，造成霍东峻视线上的障碍，而子母刀则在雨水之后，朝霍东峻胸口劈来！
　　霍东峻别肘后仰，手肘处的棍尾堪堪撞在杨勇劈来的刀锋处，而霍东峻顺势后仰时右腿朝上踢起！九翻鸳鸯腿朝杨勇举刀的手腕踢去！
　　杨勇急忙后撤躲开这一腿，而霍东峻长棍在出腿后也顺势一个轻扫的动作护身，两人再次变成对峙！
　　“蔡李佛大红旗棍？”
　　“莫家拳，破风刀？”
　　两个人这次几乎是同时开口！
　　“打你老味呀！”陈东在霍东峻身后不远处朝杨勇叫道：“你是不是叫杨勇？”
　　杨勇有些吃惊，显然没想过在这种地方居然有人知道自己的名字，点点头。
　　“我刚刚叫你停手呀！”陈东不爽地说道：“你不是想杀了你师弟吧？”
　　说完杨勇腾出一只手撕开后背上苗云武脸上的薄被：“阿武，清醒些，睇清楚这个扑街到底是不是你师兄，看起来比你年轻，不会认错吧？”
　　苗云武看都没看杨勇，语气虽然虚弱，但是很肯定地说道：“一定是，被大师兄骂那么久，声音早就刻进耳朵里。”
　　“是阿武？”杨勇虽然看不清陈东背后的人，但是却听出了苗云武的声音：“我是你大师兄，我来接你！吴忠和鹏飞等在外面。”
　　陈东背着阿武望向霍东峻：“大佬，你开口喽？把人交给同你耍棍耍这么开心的这个扑街，仲是留下当人质？”
　　霍东峻转身望向陈东背上苗云武的双眼：“把人交给他师兄。”
　　陈东叹口气，却又点点头：“我就知你会这样做，伟大嘛，哪像蛋卷强个扑街，刚刚提议用他威胁对方让路。”
　　说完陈东背着苗云武朝杨勇走过去，杨勇想要扶下苗云武，陈东叫道：“不要动，他两条腿受伤，两个肩膀仲有伤，站不住，不如换你背他？”
　　“好。”杨勇很干脆的俯身，将苗云武背在了自己的背后。
　　“谢谢。”杨勇对陈东说道，又看向霍东峻：“霍师兄，多谢照顾我师弟。”
　　霍东峻摇摇头：“他打输的那一场就是同我打的，身上的伤也是被我伤的，谢就不用。”
　　杨勇刚想转身带自己师弟离开，听到霍东峻这句话顿时停步，侧头望向陈东：“兄弟，方不方便帮我继续背一下我师弟？我要领教一下指点我师弟的这位霍师兄的功夫！”
　　陈东指指语气虚弱的苗云武，语气夸张地叫道：“这位靓仔，你是不是虾头来的？你师弟现在伤口感染，高烧不退，你仲想让他继续淋雨？出城准备发丧咩？仲有，打擂受伤在所难免，他打输之后一直是我哋几个照顾他，不然你想为他报仇？尸首都揾不见呀！练武练坏了脑子，同癫九一个样！”
　　杨勇探手摸了一下苗云武搭在自己肩膀的头，没有在意陈东调笑的语气，而是望向雨幕中持棍站立的霍东峻：
　　“我会再来找你来切磋，霍师兄。”
　　说完，杨勇转过身为苗云武遮掩好雨衣，背着他转身朝城门外走去，霍东峻站在雨中叫道：“杨师兄，你的长棍！”
　　“我下次会亲自登门去你的武馆取。”杨勇的脚步越来越快，这句话说完时，人已经消失在黑夜雨幕中。
　　霍东峻握着长棍转身，矮仔球的手下和刘鸿威的手下此刻都已经消失不见，之前还喊杀喧闹的长街此刻只剩下身后几个人。
　　“出城！”
　　……
　　一直到走出九龙城寨的大门，都在没有人阻拦，霍东峻望向龙城外的街道，只看到杨勇和另外两人背着苗云武离开的背影，想来此刻杨勇应该急着去救自己的师弟，不会这么快找自己的麻烦。
　　算上林三娣和癫九两姐弟，九个人一走出九龙城寨的大门，对面长街上就突然冒出几十个身影，站在长街两侧盯着九人朝前走。
　　“基佬强，你联系了欢送队呀？”陈东小心的打量着街道两边的人，各个看起来都像是九龙城寨里那些底层打手。
　　蛋卷强摸着自己的上衣，掏出盒已经湿透的香烟看看，扔在了地上：“今晚九龙城寨玩这么大嘢，香港各个字头若是冇人守在这里等消息才见鬼，这些全是香港各个字头的古惑仔。”
　　“先找个茶餐厅避雨。”霍东峻把杨勇留下的长棍收缩两段之后握在手里：“不然我怕癫九的姐姐熬不住冷。”
　　“兄弟，不嫌弃的话，来这里坐下饮杯热茶，顺便说说里面的消息！”街道旁一间搭着铁棚的大排档门口，一名壮汉对霍东峻几人叫道：“我是号码帮镪水，兄弟真是够种，几个人居然能在封城时杀出九龙城。”
　　陈东几个人都望向霍东峻，只有蛋卷强却仰起头任由雨水掉落在脸上。
　　“边个要请我师弟饮茶？”九龙城寨里，一个健壮身影肩扛武士刀走了出来。
　　霍东峻转过身，罗志明一身雨水都冲刷不掉的鲜血走过来：“还好我在城门处留了兄弟，看见有人出城就送消息，不然我现在还在城里揾你！”
　　说完，罗志明朝大排档门口的镪水笑笑：“镪水哥，唔好意思，我兄弟。”
　　镪水朝罗志明竖了一下大拇指：“明王，你联英社今晚够种，不过恐怕明天整个字头都会被人赶绝。”
　　“不用镪水哥你担心，出嚟行三更穷五更富，边个会在意明日会有咩事？”明王说完搂着霍东峻的肩膀朝对面的茶楼走去。
　　陈东几个人跟在身后进了茶楼，明王摸出一卷已经浸透的钞票扔在打瞌睡的服务生面前：
　　“找几套你们的工服过来，仲有准备热饮和宵夜！”
　　看到罗志明扛在肩膀的那柄武士刀，服务生的瞌睡已经消失得无影无踪，翻出了几件服务生的衣服，又急忙去厨房安排食物，罗志明则把武士刀扔进了柜台的角落，招呼着霍东峻几个人坐下。
　　茶楼外，明王的十几个小弟靠着门站好，罗志明又从柜台拿出盒香烟，这才坐到了霍东峻和陈东这一桌的对面：
　　“大师兄呢？死未死？”
　　霍东峻脱掉上衣摇摇头：“他话他要去大陆见师傅说清楚。”
　　“我就知他不会呢般早死。”明王听到霍东峻的话明显松了口气，撕开香烟包装，递给霍东峻和陈东，自己又点燃一颗，霍东峻抓起香烟盒扔给了教头二。
　　“大师兄今晚做的事，你知不知情？”霍东峻夹着香烟问道。
　　罗志明点点头：“当然知道，他自己选的，劝都劝不动，打又打不过他。”
　　“他杀人呀，杀了无辜的人。”霍东峻对罗志明说道：“他点会变成这个样子？”
　　“你还不是一样，难道你现在是当初那个木头咩？有些事改变人的性格很容易嘅，有什么打算？”罗志明吐了个烟圈问道。
　　“不知道，回去看下武馆和细蓉再决定。”霍东峻靠在座位上说道。
　　罗志明盯着霍东峻的眼睛：“想未想过带着你这几位一起出来的兄弟混字头？你开口，联英社湾仔扎fit人的位置就是你的。”
　　霍东峻抬起双眼：“你想让我捞偏门？接你的位置？你有事？”
　　罗志明把双臂舒展开搭在椅背上：“你自己不一样都变咗，原来我讲话，你不会懂我问话的意思，现在我一问话，你居然都知我有事？”
　　蛋卷强，陈东，大春小春，奀仔，教头二，大波泰都竖起耳朵听霍东峻和罗志明的对话。
　　“冇太大的事，只是要去赤柱监狱度假两三年而已。”罗志明语气轻松地说道。


第八十五章 去留
　　“进赤柱？两三年的刑期不是岛内惩戒署服刑？”霍东峻双手捧着服务生递过来的热丝袜奶茶，望着罗志明问道。
　　“够格江湖上响朵的大佬，都会进赤柱镀金嘅，何况你这位二师兄带着手下闯龙城，就算里面那些大水喉死掉不关他事，港府一样要找人出来给那些大家族交代，点样交代？加快速度拆龙城，把今晚搞事的联英社大佬抓进去喽？”蛋卷强从对面的那一桌点燃香烟，朝霍东峻和罗志明的方向说道。
　　罗志明看了蛋卷强一眼，压低声音对霍东峻说道：“他讲对了一部分，今晚我大佬想趁机占好处，占好处是要有代价的，我就是代价喽，联英社不甩出个大佬级人物作为今晚的带头人物给警方交代，当心晚晚被扫场，何况这次是我对不起字头，我的本意是让威哥行家法，逐我出堂口，可是威哥不同意，让我进去度假两三年出来继续做湾仔堂主的位，我这次自己扛进去，其他堂口的大佬也就无话可说喽。”
　　“我不打算捞偏门，如果不是大师兄被骗去龙城打拳，我现在可能都是电影明星呀。”霍东峻喝了一口奶茶，摇头笑着对罗志明说道。
　　罗志明像是早知道霍东峻会拒绝：“早知道你不会点头，电影明星？当我不知呀，你是做武行嘛，电影就常拍，明星就轮不到你，这次所有事都搞掂，唯独邓志勇那个扑街这次未被刮出来，你在龙城这段时间，我同大师兄带人找遍香港，都未找到那个扑街，听人讲，我杀丽的那一晚，他跑路去了台湾，我会找人盯着他。”
　　“你大佬这次卷进来，会不会有麻烦，不要等你出来，联英社大佬都换人坐。”霍东峻没有接口去说邓志勇，不是他想忘记，而是他不敢去想，怕压不住心中杀气，黎剑青三个徒弟，因为这一个扑街，差点全部死在九龙城。
　　罗志明弹了一下烟灰，语气压低说道：“你以为够格做社团大佬的人会是蠢人咩，我大佬得知龙城那些大佬死绝之后之所以急冲冲进龙城，不是为了龙城内的好处，龙城熬不住太久，但是陈兴祥死掉，香港毒品这条线就需要有人重新来搭线，我大佬就是要动这些心思，此刻已经去了汶猜的住处，想办法联系泰国吉祥佛。”罗志明说道：“联英社号称新四大之首，但是同真正的四大比起来仲有差距，不过若是这次能吞下陈兴祥的线……”
　　“多谢，无需对我讲这些，我对这些冇兴趣。”霍东峻举着奶茶朝罗志明示意：“就算联英社把白粉当成面粉来卖，都不关我事。”
　　听到霍东峻不打算混江湖，大春小春和教头二松了口气，到是奀仔有些失落，霍东峻碰了碰坐在身边的陈东：“喂，现在冇人再控制你打生打死，你想去哪里？”
　　陈东叼着香烟单臂搭在椅背上，扭头望向教头二，教头二耸耸肩：“你做主。”
　　得到教头二的回应，陈东看向霍东峻的侧脸：“我同阿二两个自幼就在泰国长大，连自己名字都不会写，只懂打拳，有咩好介绍可以关照？”
　　“关照就冇，不过你和阿二若是冇地方可去，大勘村有间武馆可以暂时存身，做武行拍电影，一日两三百港币的薪水，做不做？”霍东峻吐了一口气，对陈东说道。
　　“做，有碗饭填胃，不用担心明天起床就要死在擂台上就知足啦？”陈东碰了一下霍东峻的肩膀说道。
　　“你哋有咩打算？”霍东峻扭头望向隔壁座位的大春小春和飞机榄。
　　大春看看自己兄弟，这才对霍东峻说道：“我哋当然同东哥一样，峻哥多关照。”
　　飞机榄则揉着湿漉漉的头发说道：“我不知道该去哪。”
　　大波泰已经将一份杯面吞下肚，此时擦着嘴开口：“我跟峻哥走，钱揾的少冇关系，最重要平安，龙城呆了两年，一辈子都不想碰偏门，刚刚若是峻哥答应明王哥混字头，我都准备讲声多谢然后后会有期。”
　　奀仔犹豫再三，还是开口说道：“峻哥，对唔住，我想去跟明王哥混江湖，我……”
　　“不用讲对唔住，大家只是合力逃出城，出城之后当然是自己决定脚下的路，就算陈东他们同我走，我都不知武馆够不够地方能睡下这些人。”霍东峻朝奀仔笑笑表示不介意。
　　“你还未见够那些字头烂仔的德行呀？”陈东看向奀仔说道：“屎坑吸引你咩？”
　　罗志明夸张的拍了一下桌，朝陈东笑骂：“你老母！岂不是讲我是那个屎坑？”
　　“你不一样嘛，你已经入坑，身在江湖人不由己，可是奀仔个扑街是站在屎坑外自己要跳下去！”陈东吐掉烟蒂不满地说道：“那家伙脑子里都是大便。”
　　“你要跟我，好呀？不过讲清楚，湾仔是出名江湖风云地，晚晚都可能会晒马砍人，你以后出人头地当然好，不过若是横尸街头也不要怪我今天开口收你。”罗志明看着奀仔开口说道：“有心的话，这两天包个红包给我，算你入联英社的山门。”
　　“你呢？基佬强？擂台这次一定开不下去，是不是找间夜总会做男妓？”陈东看向一直脸上带笑却不出声的蛋卷强。
　　霍东峻也望向了蛋卷强，蛋卷强的表现有些奇怪，按照道理，陈兴祥被大师兄突然冒出来做掉，蛋卷强应该抓狂才对，好不容易想脱离彭越靠向陈兴祥，结果一夜之间全部扑街，可是看起来蛋卷强却很平静，毫无愤怒或者怨怼。
　　“不用替我担心，倒是你们几个，去跟阿峻，当心吃垮他，那家伙只有一间师傅留下的旧武馆。”蛋卷强没有回答问题，而是巧妙的换了话题。
　　“挑！我们难道是废柴咩，阿峻都讲啦，大不了找地方开工做事揾钱，难道躲在房间里混吃等死呀！有手有脚，做苦力都一样能出头！”陈东很不满意蛋卷强说自己这几个人会吃垮武馆，不满地叫道。
　　“我先走一步，过几日去武馆见你们。”蛋卷强站起身，扫视了茶楼里的几人一眼，朝门外走去。
　　边走边语气轻松地说道：“七年，第一次觉得香港的夜晚呢般美好，后会有期呀各位。”
　　临出门前，蛋卷强像是想起了什么，扭头看向霍东峻：“你若是真的发善心，就照顾好那个癫九和他姐姐，香港是法治社会，搞出乱子，法律不会关照穷人。”


第八十六章 武林恩怨
　　霍东峻站在武馆外，黑漆漆的大门仍然挂着自己临入城时的锁头，钥匙却已经被霍东峻丢在龙城，霍东峻拿起杨勇留下的金属短棍一下就撬开门环，扭头对几个人说道：“进去大厅避避雨先，我同我二师兄讲两句。”
　　陈东一边朝里面走一边说道：“环境不错呀，至少比龙城那个老鼠比猫还大的鬼地方要干净很多。”
　　等其他人都进了武馆，霍东峻才对被两名小弟撑住雨伞站在门外的罗志明说道：“我每月去探你。”
　　罗志明笑笑，切了一声：“探我？你是男人，探我做咩呀，我下面是直的不是弯的，唐倩玲去探我我可能会好点。”
　　“唐倩玲就不要想啦，你又打不过她，何况她老妈秋剑屏更犀利。”霍东峻低下头笑着说道。
　　“不用为我担心，进去度假而已，出嚟行只有真正去过赤柱才算是合格，我大佬也算是给我机会出头。”罗志明说道：“你不捞偏门也是好事，师傅那种老古板要人照顾，细蓉也要人照顾，对了，蛋卷强那个扑街之前送来二十万，我留在梁小姐家里，这两日细蓉见不到我和大师兄出现，恐怕又会食不下饭，如果细蓉见到你问起我和大师兄，记得要说谎，总不好讲她大师兄杀人，二师兄坐牢，保持形象嘛。就这样，走啦！”罗志明从已经换成干爽西装的口袋里掏出一包香烟扔给霍东峻：“以后就算你做正行，也不会有人够胆找你麻烦，打得赢癫九，又杀了龙城太岁，原来一直好似木头样的三师弟，也已经是高手。”
　　说完，罗志明转身朝远处停着的汽车走去。
　　霍东峻一直等到罗志明上车离开，才转身进了武馆。
　　此刻武馆大厅内，一群人正围在癫九身边，因为癫九的姐姐林三娣此刻醒了过来，看到霍东峻进来，陈东松口气：“这女人现在清醒，刚刚睁眼时，我哋担心她开口要癫九杀人……”
　　癫九仍然紧紧的抱着他姐姐，林三娣虽然醒了过来，但是精神状态却不是很好，感觉整个人昏昏沉沉，霍东峻搭了一下女人的脉象，对癫九说道：“让你姐姐坐下。”
　　癫九抱着林三娣倔强的摇摇头：“你话要带我姐姐看医生。”
　　“先松开她，让她坐下休息，要看医生也要等天亮。”霍东峻侧过脸对陈东说道：“大厅隔壁是厨房，烧些水出来。”
　　陈东带着小春去了厨房，霍东峻伸出手轻轻的去掰动癫九抱紧林三娣的双臂，教头二，大波泰，大春都如临大敌的围在癫九身侧，唯恐癫九发狂，因为在龙城这些年，癫九的各自变态传说已经听的太多。
　　“你姐姐被你抱在身前很累，你放下她，她会轻松些，舒服些。”霍东峻的手搭在癫九的手臂上，眼睛盯着癫九的双眼慢慢说道。
　　癫九仍然两条手臂毫无松动的迹象，林三娣有些虚弱的开口：“阿九，听这位峻哥的话，放我下来去座位上。”
　　林三娣开口，癫九才两步走到一处座椅前，把林三娣小心的放下坐好，林三娣自己用手将身上包裹的雨衣和薄被松开，望向面前的霍东峻：
　　“谢谢。”
　　“不用谢，你之前在城寨时毒瘾发作，我冇办法才打晕你，现在已经出城，你和阿九已经自由，现在感觉身体怎么样？”霍东峻对林三娣问道。
　　在林三娣说话时，癫九就如同小孩子一样蹲在座位一旁，用两枚螳螂指套在地面上勾画，不时抬头看向自己的姐姐。
　　林三娣情绪似乎有些低落，两只眼睛中只剩下茫然，在彭越未死之前，她最大的心愿就是杀了彭越，救出自己弟弟，为全家人报仇，可是现在彭越死掉，她却不知道自己该干什么。
　　“香港有戒毒会，免费为吸毒者戒毒，明天天亮我送你去戒毒会，如果没地方去，可以暂时住在这里，不过今晚你可能毒瘾会发作，我先帮你去前街医馆开些助睡眠的中药。”看到林三娣说完谢谢之后就沉默不语，霍东峻说道。
　　让教头二在大厅里照看这对姐弟，霍东峻自己去前街的医馆里抓了一份中药回来，交代飞机榄去厨房看火，霍东峻又带着大春小春大波泰几个人去安排住处，武馆并不是很大，一共三间房可以睡觉，黎剑青一间，霍东峻一间，细蓉一间，安排林三娣和癫九住黎剑青的卧室，大春小春和教头二挤自己那一间，细蓉的住处睡飞机榄和陈东，至于自己，就准备在大厅里找几张凳子应付一下。
　　等待熬药的过程中，林三娣再次犯了毒瘾，被霍东峻压迫颈动脉昏睡过去，好在那时癫九已经坐在地上牵着林三娣的衣角睡过去，霍东峻又出手够快，不等林三娣出声就动手，不然癫九可能又会抓狂。
　　其他人都已经去睡觉，武馆大厅只有霍东峻等着药熬好，陈东在一旁陪他，看着癫九的睡相，陈东对霍东峻说道：“你打算点样处理这对姐弟？”
　　“先帮林三娣戒除毒瘾，等毒瘾戒掉，她自己决定。”霍东峻坐在旁边的座位上说道：“全家都被彭越杀死，做善事做到底，不然现在让他们离开，只有死路一条。”
　　“今后有咩打算？总不能真的像蛋卷强讲的那样，我哋几个吃穷你？”陈东靠在武馆的立梁上问道。
　　“继续拍电影做武行喽，除了功夫，又不懂其他，又不想捞偏门，做武行适合大家。”霍东峻把手里的烟盒抛给陈东说道。
　　“不懂，不过你说做就做，真是够蠢，应该出城之前去借些高利贷才对，这样出来也不会口袋里想食碗杂碎面都冇钱。”陈东扬手接住烟盒，点燃一颗香烟说道。
　　“不会很难做，蛋卷强留了二十万给我，这笔钱，明天刚好用得上。”
　　“你不是讲戒毒是免费的嘛？”陈东以为霍东峻是说林三娣明天去戒毒会参加戒毒。
　　“明天送她去戒毒之后，先去接我师妹，然后就把武馆搬回黄大仙，至少找间够大的店面，房间多些，不用挤，仲有，黄大仙有间白鹤武馆，等着我去踢馆。”霍东峻嘴边的香烟随着他讲话，一下下颤动。
　　“就是讲，又要打咯？”
　　“与江湖和你哋这些人无关，是白鹤和蔡李佛之间的武林恩怨，我是洪义海的弟子，去踢馆找回场子天经地义。”


第八十七章 心理年龄五岁得不得？
　　其他人舒舒服服从凌晨两点钟睡到了早晨，霍东峻和陈东却每人只睡了两个小时，因为喂下中药之后，霍东峻担心林三娣有不良反应，万一突然醒过来会有状况，所以一直守在黎剑青的卧室外，陈东先睡了一会儿，然后替换霍东峻去睡觉。
　　林三娣是起床最晚的那个，等其他人已经围坐在餐桌前喝粥时，林三娣才勉强走出了房间。
　　“坐下一起食早粥，林姑娘。”霍东峻自己站起身让出座位，对林三娣说道：“等下食过早餐我们就去戒毒会。”
　　看到癫九没有跟在对方身后出来，霍东峻有些好奇，大波泰则直接出声询问：“林小姐，你那个细佬用不用我哋叫起床，不知他起床气凶不凶？如果凶的话，以后由峻哥专门负责叫他起床。”
　　林三娣昨晚喝过中药熟睡一晚之后，精神稍好一些，虽然仍然脸色青白眼圈黑重，但是情绪至少很稳定，谢过霍东峻之后坐在座位上对大波泰说道：“阿九还未醒。”
　　“不会是淋雨发烧吧？”霍东峻皱了下眉，不过癫九常年练功，淋一次雨应该不会这么夸张就生病才对：“我去看下他。”
　　陈东端着粥碗咳嗽一声，吸引桌上的人都看向他之后，才慢慢说道：“昨晚你熬的那份助睡眠的中药，等你睡下之后，我把癫九叫起来喂他饮了两碗。”
　　“噗～”小春差点把嘴里的咸鱼喷出来。
　　霍东峻也望着陈东：“大佬，癫九睡眠比在座所有人都正常，你喂他食两碗？林姑娘有毒瘾也只是饮一碗呀。”
　　陈东打着哈欠说道：“呐，我换你休息嘛，但是我想万一林小姐突然醒来毒瘾发作，癫九又被吵醒，我又打不过他，那我岂不是要扑街？搞不好要麻烦你起床放倒癫九，然后在喂林小姐食药，所以为了省麻烦，我就自作主张，把癫九拍醒，哄他食宵夜饮了两碗，这样林小姐和癫九都能睡的香甜些，大家都好嘛。”
　　“林姑娘，唔好意思，陈东无心的，不过你放心，那副药材冇副作用的，真的只是安神助睡，癫九饮了两碗，最多也只是渴睡，不会有其他问题。”霍东峻怕林三娣生气，急忙解释道。
　　林三娣抿着唇说道：“没关系，阿九被孙寿岩害的心性有问题，我知道，我们两姐弟能出龙城，还要多谢几位的帮忙，谢谢。”
　　“大家都是挣条命而已，无所谓谢不谢，林姑娘，大陆或者香港有没有其他亲人？有的话我们可以想办法帮你联系。”霍东峻见林三娣没有因为陈东给癫九灌药着恼，稍松口气。
　　林三娣摇摇头：“我六岁被带去九龙城寨，阿九两岁，家里的亲人都死在眼前。”
　　“一切会好起来的。”霍东峻叹口气，望望这间武馆大厅和围坐在桌前的众人，自己确实要给武馆搬家了。
　　……
　　用过早餐，霍东峻带着癫九，林三娣和陈东去了铜锣湾太和街梁珮玲的住处，第一是接细蓉，第二是取回自己打拳时蛋卷强留给自己的二十万，第三，想感谢梁珮玲这段时间对细蓉的照顾。
　　癫九嘴里咬着一根波板糖，牵着林三娣的衣角站在背后，陈东则站在林三娣身侧，防止林三娣身体虚弱摔倒，霍东峻自己拎着一堆水果海鲜礼盒按响了梁珮玲家的门铃，在霍东峻的想象中，梁珮玲是影视明星，肯定不会在家。
　　可是打开内门，透过防盗门护栏看到的来为自己开门的人，就是那一天初见的清纯女星，此时穿着居家服，手里还带着橡胶手套，显然是正在做家务。
　　“你好，梁小姐，我是霍东峻，细蓉的师兄。”霍东峻语气非常客气地说道。
　　梁珮玲见到门外的霍东峻愣了一下，不过马上点点头：“记得，说把细蓉留在这里住一晚，结果到现在才来接她，请进。”
　　说完，梁珮玲打开防盗门，让开身体：“唔好意思，正在收拾房间。”
　　看到霍东峻身后的陈东三人，梁珮玲大眼睛眨了一下悄声问霍东峻：“这三位是你朋友？”
　　“是呀。”霍东峻说道：“如果不方便，他们可以等在外面，我接了细蓉马上就离开。”
　　“没关系。”得到霍东峻肯定之后，梁珮玲朝三人露出笑容：“快请进，最近香港有新闻讲，有人跟在大厦住客后面冒充朋友入室抢劫，小心一点，我见那位小姐脸色有些难看，以为被两个男人挟持，所以才有点点紧张。”
　　等几人进门之后，梁珮玲朝房间里轻轻喊了一声：“细蓉，快出来睇下，边个来接你？”
　　喊完还对霍东峻眨眨眼：“我妈哄了她很久才吃早餐，这下一定又没心情食饭啦？”
　　果然，还没两秒钟，从小小的餐厅里跑出一个身影，看到拎着东西的霍东峻，一头就扎进了霍东峻的怀里，霍东峻单手揉着细蓉的头发：
　　“师兄来接你，最近乖不乖，有没有惹梁小姐生气？”
　　细蓉把头顶在霍东峻的肚子上呆了十几秒才抬起来，小脸上已经哭花，大眼睛里还朝外淌着泪。
　　霍东峻把手里拎的礼物递给梁珮玲：“梁小姐，这段时间麻烦你照顾细蓉，唔好意思，买了些水果和海鲜不成心意。”
　　梁珮玲推辞了几下，霍东峻把礼物放在茶几上，抱起细蓉，细蓉哭了一下就又开心起来，一直牵着自己姐姐衣角的癫九看到细蓉，咧嘴笑了一下，朝细蓉晃了晃手中的波板糖：
　　“我姐姐帮我买的糖，要不要？”
　　细蓉被霍东峻抱在怀里，居高临下朝癫九做了个鬼脸，语气严肃地说道：“不要，有你的口水，还有，你是坏人！”
　　所有人都因为细蓉的严肃语气一愣，癫九舔着波板糖很认真地说道：“我不是坏人，我叫做癫九，但是我不是真的癫啦。”
　　“梁小姐对我讲过，要是有陌生人要给小孩子糖块，带她去玩，就一定是坏人。”
　　一群人怔了下，然后都笑了起来。
　　梁珮玲转身进了卧室，取出一个文件袋递给霍东峻：“是一位姓罗的先生送来的，是细蓉的师兄，里面有二十万，你点一下数目。”
　　霍东峻接过文件袋打开，里面果然是两沓崭新港币，霍东峻从中数出一万块放在茶几上：“梁小姐，细蓉这段时间让你和伯母费心照顾，这些钱是我的一点点谢意。”
　　梁珮玲正在招呼陈东林三娣几人坐下，看到霍东峻要给自己钱，急忙摇手拒绝：“是我自己喜欢细蓉，家里有个小孩子笑声多了很多，连我妈都变开朗，现在每天早上都去菜市场买菜，之前细蓉未来时，我妈才不会这么早就出门活动，你太客气了，霍先生。”
　　几次推脱梁珮玲都满脸坚决，霍东峻最终无奈把钱收起来，梁珮玲这才去帮几个人倒水，霍东峻趁机打量了一下梁珮玲的家，不过五六十平米的住处，一间小小的客厅，两个卧室，一个洗手间和厨房，完全不符合霍东峻印象中大明星的住处。
　　“梁小姐，今日未拍戏呀？”霍东峻等梁珮玲倒水回来，坐在沙发上问道。
　　梁珮玲笑笑：“哪有那么多戏要拍，我是模特，拍广告的，上次拍电影也是契爷提携，平日就去学学化妆，听听福音，香港模特太多，通告却只有那么多，所以时间当然闲，不过我准备过段时间去报名参加无线的超级新星大赛，入围就能签约无线拍电视剧。”
　　霍东峻只记得梁珮玲任盈盈的经典扮相，但是却不知道梁珮玲几时正式进入无线，不过此刻听来，似乎还未去无线？
　　同梁珮玲坐了一会，霍东峻就带着细蓉离开，答应梁珮玲一定会经常带细蓉过来后，梁珮玲才舍得放细蓉和霍东峻离开，离开时细蓉又哭了一阵，惹得梁美女都红了眼圈，趁她不注意，霍东峻将钱放在了沙发一角，这才告辞离开。
　　……
　　香港戒毒会下辖几个组织，林三娣被霍东峻带去了湾仔区贵雅修女纪念妇女康复中心，这里专门为二十九岁以下十八岁以上的成年妇女提供毒瘾戒除服务，有专门的医生为林三娣检查诊断之后，康复中心感化主任对霍东峻表示，林三娣如果想在这里戒除毒瘾，必须参加中心定制的青苗计划和绿茵计划，青苗计划就是三个月时间住在康复中心，接受每天的美沙酮药物治疗和情绪排解治疗，每天可以自由接见访客，但是不允许离院，三个月后由青苗计划转为绿茵计划，为期一年，可以离院，但是定期返回康复中心接受治疗和检查，同时康复中心也会不定期登门探望戒断者是否有复吸可能。
　　整个治疗环节完全免费，但是如果林三娣在享受免费治疗时出现复吸情况，感化中心有权将她转入感化院，限制她的人身自由，强制戒毒。
　　“廖女士……”霍东峻听完感化主任的介绍，扭头望向正在试图和细蓉交流的癫九：“林姑娘入院的时候能不能带家属？”
　　感化主任点点头：“我们考虑过这一点，可以，但是必须是五周岁以下的孩童，可以陪同妈妈入院。”
　　陈东低着头：“外貌二十五岁，心理年龄五岁得不得？”


第八十八章 武行如江湖
　　“你听见啦？以后乖乖听我的话，不然我告诉你姐姐，叫她收拾你。”陈东咬着一串煎酿三宝，对跟在身边的癫九语气夸张地说道。
　　癫九摇摇头：“不是听你的话，是听峻哥的话，我姐姐不会打我。”
　　“把煎酿三宝吐出来还给我，扑街，如果不是打不过你，我早敲爆你的头！”陈东瞪着癫九不爽地骂道。
　　癫九举着只剩一块酿茄子的竹签快走两步，笑呵呵地说道：“正白痴……”
　　陈东脸色尴尬的扭过头看向旁边好像猴子一样趴在霍东峻后背上的细蓉，发现细蓉正看着自己笑的眼睛都弯起来，果断转移了话题：
　　“细蓉，那位梁小姐有未有男朋友？”
　　细蓉还未开口，霍东峻已经开口：“等你找份正经工作再打梁小姐主意，不然当心被人打，她契爷很犀利嘅。”
　　陈东把竹签随意的扔掉：“我会惊咩？不过说起来，大佬，是不是找份工作开工，不然二十万也会坐吃山空。”
　　霍东峻将林三娣委托给康复中心之后带着几个人先去了一家中介公司，让他们帮忙寻找黄大仙附近出租的房屋，在香港，房屋租赁业务已经非常成熟，很少有人会自己出租或者求租房屋信息，大多都是交给中介公司来处理，而且收费还算合理，无非就是在你的心理价位达成交易之后，从中扣取佣金，当然，霍东峻找中介公司最重要的一点就是，他完全不了解房屋租金行情，和中介公司那点佣金比起来，如果被人坑或者骗，损失会更大。
　　此刻听到陈东的话，想了想，用路旁的公共电话拨通了王坤的手提号码，那一晚临时放王坤鸽子，不知这家伙现在收到自己消息会不会大发雷霆。
　　“边个？”电话几声之后被接通，王坤语气烦躁的在电话那边问道。
　　霍东峻说道：“坤哥，我是阿峻。”
　　“阿峻？！”电话那边的王坤似乎愣了一下，然后声音陡然高了几分叫道：“霍东峻那个扑街？”
　　“是我，坤哥。”被王坤骂扑街，霍东峻完全认同，本来说好第二天等王坤来接自己一起拍戏，结果半夜打电话告诉王坤自己有事闪人，王坤知道自己的消息若是没有怒气，霍东峻自己都不会信。
　　“你个扑街！仲有脸打给我？挑，你知不知你那个武馆我跑去几次！”王坤语气愤怒的咆哮，霍东峻在电话里甚至听到了高飞的声音：“喂，阿峻返来？叫他过来一起打牌，刚好熊哥要找人度桥（粤语中指编写剧本，武行中特指构思演练打斗画面），他功夫好说不定有点子。”
　　霍东峻以为王坤还在和高飞一起为通用影视拍那些小成本动作片：“替我问候飞哥。”
　　“我问你老味呀！滚来武师会，有工要开！再敢放鸽子，我自己打不过你，就叫五哥收拾你！”王坤说完就挂断了电话。
　　霍东峻摸摸耳朵，放下电话望向外面正在逗细蓉和癫九的陈东，开口说道：“喂，我要去油麻地北海街19号见工，你带细蓉和癫九返武馆。”
　　陈东本来正在举着细蓉的煎酿三宝让细蓉一下下跳起来够，听到霍东峻的话把手放下：
　　“冇问题。”
　　霍东峻把钱留给陈东，又向细蓉保证这次一定不会消失不见，这才搭计程车去了油麻地北海街19号的武师会。
　　……
　　等推开好似廉价茶楼一样的武师会大门，霍东峻皱皱眉，入门处烟味浓烈的足够熏死蟑螂，几名年纪足有三十几岁的人坐在靠门的桌上打牌，看到霍东峻进门，其中一名对霍东峻叫道：“小子，你边个呀？”
　　霍东峻朝对方稍稍点头：“我叫阿峻，是坤哥叫我来这里见工。”
　　“坤哥？王坤是吧？”对方听到霍东峻的话撇撇嘴：“进去啦，在里面唧唧歪歪好似做大事一样。”
　　霍东峻说过谢谢朝里面走去，对方看着霍东峻的背影满是嫉妒，他旁边的人甩出两张牌说道：“挑！现在真是乱了规矩，当年我哋开工，年轻人哪里够格讲开工两个字，现在王坤都被人叫坤哥，组班底呀！”
　　霍东峻穿过杂乱的大厅，进了一侧的小间，推开门正听见高飞与人讲话，单间里只有五个人，但是烟味比外面还要强烈，看到霍东峻进门，王坤从座位上跳起来骂道：“小子！你搞乜鬼呀！是不是觉得我冇你不行呀！挑！”
　　霍东峻等王坤抱怨完之后，才笑着说道：“出了些事，不过已经搞掂，对唔住啊，坤哥，现在不就跑来乖乖任你打骂？火气若是不消，打我几拳好了，我保证不会叫痛。”
　　旁边的高飞拍了一下霍东峻的肩膀：“小子，你玩消失之后，阿坤很难做，好在那几部戏我是动作指导，不然你这种放他鸽子的事，足够让他在这一行不能继续揾水呀，他有火气是正常嘅。”
　　说完，搂着霍东峻对另外两名霍东峻未见过的生面孔介绍道：“这是阿峻，跟阿坤的，功夫够犀利，能打又肯搏命，之前已经同我开过几次工，信得过。”
　　朝两人介绍完霍东峻，又对霍东峻说道：“这是孖大和十仔，跟熊哥的，这次熊哥手上有部大制作做武指，人手不够，所以找阿坤和我一起。”
　　霍东峻朝两人伸手说道：“听坤哥过，七哥和十哥，我是阿峻，七哥十哥多关照。”
　　跟王坤拍戏的那几天，霍东峻对香港武行已经有所了解，几大班底的人多少都听过，此时听高飞说两人的花名，自然已经知道对方的来历，高飞嘴里的熊哥，是梁晓熊，也是那位大侠陈真的扮演者梁晓龙的弟弟，和梁晓龙做演员不同，梁晓熊十四岁入行就是做龙虎武师，做到十八岁又跑去唱戏，之后二十岁又返回电影圈，最终一步步做到了动作指导的位置，八二年，凭借《杀出西营盘》一片正式坐稳动作指导的位子，手下也开始逐渐有龙虎武师跟他开工，被人称为梁家班。
　　甚至霍东峻在前一世都听过他的名字，甄子单主演的《叶问》，那部电影的动作指导就是他和洪金宝共同完成，台湾金马奖和香港金像奖各自斩获最佳动作设计的奖项时，就是他和洪金宝一起上台领取。
　　而此刻面前的孖大和十仔，就是梁晓熊的嫡系班底，孖大是梁晓熊的七弟梁盛熊，十仔则是梁晓熊的十弟，梁嘉熊。
　　和成龙，洪金宝等人是北派京剧或者南派粤剧出身的龙虎武师不同，梁晓熊是龙虎武师世家，祖父梁恒泰就是戏班出身的龙虎武师，参加早期香港神怪电影的拍摄，人称“羊牯恒”，算是香港电影最早的武行之一，而叔叔梁少松，则是当年省港武行界大名鼎鼎的筋头王，亲手调教出梁晓龙梁晓熊两兄弟进入电影圈，梁晓龙从武师到替身最后成为知名演员名动东南亚，而梁晓熊则是一直呆在幕后从事武术指导的工作。
　　在香港这些年大大小小的武行班底中，够格称家班两字的只有十九个，梁晓熊的梁家班就是其中之一。
　　像王坤和高飞这种，虽然也经常出现在电影中挂着动作指导的衔头，但是在那些班底眼中只算是散兵游勇，除非那些电影请不起这十几个班底或者那些班底没有档期，不然香港电影这十几年的动作设计生意完全可以被这十七个字头垄断。
　　随着老一批武行退隐，目前还活跃在各个电影片场的武行班底只剩下十二个，刘家良的刘家班，洪金宝的洪家班，成龙的程家班，袁和平的袁家班，程晓东的程家班，冯可安的冯家班，梁晓熊的梁家班，梁晓龙的梁家班，唐纪礼的唐家班，徐晓明的徐家班，徐虾的徐家班以及陈一言的神风特技队。
　　武行中这些班底，在某些方面很像那些江湖上的字头，比如冯可安的冯家班与成龙的程家班交恶，而徐虾的徐家班又与袁和平的袁家班有矛盾，陈一言的神风特技当年又与洪金宝的洪家班打过擂台，总之风起云涌，好像乱世江湖。
　　而梁晓熊和手下班底，同样有交恶的班底，那就是无论武行中人承认与否，都是香港武行曾经公认的魁首，刘家良的刘家班。
　　孖大和十仔不过二十四五岁的年纪，此刻见到霍东峻不过十八九岁，脸上都有些不屑的神色。
　　介绍完他们两个，高飞介绍最后一个人，四十岁的年纪，坐在房间里正中的座位上，一动不动，双眼锐利。
　　“水哥，19号的话事人。”
　　霍东峻朝叫水哥的中年人打招呼，水哥勉强露个笑纹算是回应：“话事人？看门狗而已。”
　　霍东峻就算再没有眼力，也看出此刻房间内，高飞和王坤也好，孖大和十仔也好，都是坐在水哥对面，摆明是大Boss气场，可是霍东峻绞尽脑汁也想不出香港武行有叫水哥的人。
　　“当年跟唐先生，之后唐先生创办19号，把19号交给水哥打理，水哥一直留到现在，等唐先生返来，十几年，19号从未有过真正的冲突，全靠水哥镇住场子。”高飞对霍东峻介绍道。
　　“唐加当年身边的陆阿水？”霍东峻轻轻吸了口气说道。
　　本以为19号不过是个类似客栈的存在，哪里想到这种地方居然藏着高手？


第八十九章 宁死不退
　　唐加的名字是霍东峻跟王坤开工之后才真正听说，老一辈武指，袁和平父亲袁晓田仅有的三名入室弟子之一，也是袁师傅的关门弟子，七十年代，香港武行只有两大家班，一，是南派洪拳正宗的刘家良刘家班，二，就是北派袁晓田门下的唐加唐家班，而北海街19号武师会，则是刘家良和唐加两人合作无间时成立的组织，无偿为香港所有龙虎武师提供等工开休息打牌的地方，从六六年开始正是成立，至今已经二十年。
　　北海街19号武师会成立之初，刘家良和唐加的本意是为了培养一些新血，教授一些“拉扯”（武行中指无功底，只懂扮死尸跑龙套的人）武行的基本动作，后来随着这些“拉扯”逐渐出师，19号名声越来越大，电影公司会直接来19号叫人开工拍戏，又吸引其他龙虎武师过来聚集，到七十年代，全港近两百名龙虎武师，在19号登记名号的已经有120余个，比在弥敦道新生酒店401号房挂牌注册的正牌武师会还要兴盛。
　　七十年代的19号武师会，随便拉出一名龙虎武师，都会摆几个紥架打一套拳脚，比八十年代新生一代大部分龙虎武师只懂做反应要强出太多，所谓只懂做反应，就是只会按照武指的吩咐做事，甚至夸张点只学几个被击中摔倒的动作就自称龙虎武师出来揾水。
　　唐加八四年之后就移民加拿大离开香港，留下的唐家班班底，一部分被袁和平拉走成为袁家班主力，一部分被徐虾拉走成立徐家班，而谁也未能拉走唐加班底中最能打的那一个，也就是此刻高飞嘴中的19号武师会话事人，面前这位眼神锐利的陆阿水。
　　陆阿水本名叫杨江水，南少林洪拳传人，最早跟随唐加开工的龙虎武师，当年唐加和刘家良都是从广东来港的外江人，在武行界，外江人被称之为“功夫佬”，而香港本地武行则被称为“老兄”，唐加和刘家良一干“功夫佬”在六十年代时经常与香港本地武师“老兄”经常因为拍戏抢工开冲突，杨江水在唐加班底中平日拍戏毫不起眼，整日被唐加骂蠢，只懂拉绳扮死尸，赚最低的薪水，但是每次和“老兄”打架抢工，杨江水每战必当先，凭借功夫一人打对方十几人，所以在当时唐加和刘家良两大领班每日只赚二十元港币时，唐加点名让剧组为杨江水开二十块的薪水，在剧组开工时，安排杨江水在一旁休息，若是有本地“老兄”来找麻烦，就叫杨江水出来，刚好有部戏拍少林洪拳十虎之一陆阿采，杨江水也是少林洪拳出身，一班兄弟都开始唤他陆阿水，一叫就是十几年，很多之后入行的武师甚至都以为陆阿水真的姓陆。
　　唐加移民离开之后，刘家良又与唐加分道扬镳，唐加临走之前担心19号武师会因为无人主事会垮掉，所以任由班底被其他人拉走，独独留下陆阿水一人镇守19号武师会。
　　霍东峻听说陆阿水的名字，则是因为师傅黎剑青提起过，无论刘家良也好，刘占也好，所学洪拳都已经是表演套路过多，无非是紥架够靓，而香港少林洪拳若说与人能讲手出招的，陆阿水一定是其中之一，可惜陆阿水不开馆，跑去跟唐加做了武行。
　　能被自己师傅赞叹的人物，自然是武林高手，所以霍东峻才会听到这个名字后吸了口气。
　　陆阿水站起身朝外走，临经过霍东峻时才说道：“我一个老家伙坐在这里恐怕你哋聊天都不尽兴，我去外面下棋。”
　　等陆阿水离开，王坤走过来捶了霍东峻的胸口一下：“听到未，冇下次呀！高飞做武指，你放我鸽子，还勉强应付的住，下次换成别人，我被你坑死呀！”
　　“对不起，坤哥，下次不会。”霍东峻说道。
　　王坤指着霍东峻对孖大说道：“呐，这就是刚刚讲过的阿峻，功夫一流，熊哥找我开工，做危险动作我冇问题，但是讲打斗讲度桥做画面，我手下最犀利就是他。”
　　孖仔撇撇嘴：“坤哥，熊哥是想请你和飞哥仲有五哥三人过去，现在五哥不出现，却出来个阿峻，得不得呀？你也知熊哥脾气坏，如果他不满意发飙，我哋几个会难做。”
　　霍东峻没有理会孖大眼中的不屑和语气里的刁难，而是悄悄问高飞：“飞哥，五哥呢？”
　　霍东峻对张五郎的印象比王坤要好，王坤和张五郎的组合是互补形，王坤在圈内人脉广，能揾到剧组开工，而张五郎则是技术型，打斗画面和动作设计几乎是香港顶尖水平，不然他离开程家班之后，威禾也不会让马交仔金刚去找王坤和他的麻烦。
　　“受了些伤，等下在聊。”高飞只说了一句就不再开口。
　　霍东峻并未在意，做武行受伤是家常便饭，像王坤自己，曾经有过一年骨折七次的记录，高飞这些年加在一起住院也超过五十次。
　　“信不过？”王坤盯着孖大不爽地叫道：“我话我兄弟够犀利就一定是真！我王坤从不讲假话！你真的以为我不知熊哥开哪部戏咩？永胜的嘛！小向生做出品人，除了片名我现在不知，一干演出人员我都明呀！如果不是我王坤前段时间运数低，五哥受伤，阿峻失踪，这部戏武指未必是熊哥，是我对小向生讲自己能力不足，让他找大班底开工，只是没想到他找来找去，最后找了熊哥的梁家班。”
　　永胜，小向生？霍东峻愣了下，王坤嘴里的小向生是向华胜，因为此时除了小向生向华胜，电影圈还有一位大向生，也就是向华强，不过向家两兄弟此时还未联手，永胜电影是小向生向华胜话事，大向生向华强则单独有一家三和电影制作有限公司。
　　“就是知坤哥你同小向生认识，所以熊哥才想请你和飞哥五哥过去帮手度桥，五哥度桥做画面当然一流，可是现在坤哥你话五哥不能出面，却只有个阿峻来做画面，就算我两个相信，熊哥都不会信呀。”看到王坤瞪眼，孖大马上放低了语气，也许梁晓熊能让王坤低头叫一声熊哥，但是他们两个无论如何都不够格同王坤大小声。
　　王坤挂动作指导头衔的电影也拍了近十部，而他和十仔却连武术副指还都未挂过名，最现实的例子，王坤如果过去同梁晓熊开工，梁晓熊会给王坤武术副指的位置，而自己两个出去开工，连武术副指的位置都得不到。
　　做武行的人，入行第一个想法，就是在一部电影的字幕中出现自己的名字，但是对全港两百多名武行来说，达到这个目标，可能最少也需要一年到三年，如果没机会，甚至会更久。
　　“算啦，我自己给熊哥打个电话，愿意的话，让他今晚来武师会，一起度桥，若是觉得我王坤吹水，那就算啦，这部戏我不碰。”王坤自己拿起手提电话拨通梁晓熊的号码，将孖大晒在一旁。
　　霍东峻则有些疑惑，因为之前同王坤开工时，就算是度桥，也都是剧组开工时边拍边设计，这边设计动作一出来，马上准备道具开拍，可是现在听王坤的意思则是电影还未开拍，梁晓熊就来找王坤和高飞张五郎度桥。
　　“飞哥，度桥不是在现场么？”霍东峻压低声音问高飞。
　　高飞笑了下对霍东峻说道：“我同阿坤拍的那些片子当然现场度招冇问题，小制作，班底流动大，今天出来就今天拍喽，但是大制作就不同，武指拿到剧本，根据分场计算打斗次数，再根据情节设计每一次的打斗动作，当然要提前度桥，不然开拍时再设计，浪费时间，这种大制作随随便便就一两百人的剧组，难道你度桥时，一两百人停工等你咩？”
　　霍东峻点点头：“我了，即是说之前我同坤哥和你开工时拍的都是蛋散喽？”
　　高飞碰了一下霍东峻的肩膀：“挑！若是有人肯出钱，我拍部比史匹堡的《法柜奇兵》（即斯皮尔伯格拍摄的《夺宝奇兵》）更夸张的电影出来，一样横扫荷里活，冇钱当然就蛋散，电影烂同武行无关，武行只是照药方抓药而已，就好似现在，永胜要开部大制作，当然我哋就用心，因为钱多嘛，拿钱多自然就卖力，连武指都会抓紧时间度桥，等正式开拍时上场一条过，通用给的钱只够请我一个人去做武指，连固定班底都冇，但是永胜就够钱去请梁家班，这就是差距。”
　　“为咩要晚上度桥，我晚上仲准备回武馆，刚刚接了师妹返来……”霍东峻还未说完，王坤电话已经打通，对电话那边的梁晓熊叫道：“熊哥，我王坤，五哥拍戏伤咗，这次开工恐怕不能上，不过度桥做画面，我手下阿峻一样做的到，知你在开工，长话短说喽，今晚19号碰头，拿场戏出来做下画面你就知啦？我王坤从不讲大话，但是能做到也一定不懂谦虚！好，那晚上武师会碰面，我先去开工，五哥受伤？挑！当然是他啦！那就如何，我王坤宁死不退！”


第九十章 张五郎受伤
　　电话那边的梁晓熊似乎同意了王坤晚上武师会见面的提议，王坤挂掉电话对孖大说道：“听见啦？熊哥同意晚上一起度桥。”
　　孖大和十仔有些沮丧的离开，在过来见王坤之前，孖大本来一直劝说梁晓熊依靠梁家班这些人自己搞掂这部戏，不要用外人插手，但是梁晓熊却有些不自信，他之前担任武指或者动作指导的片子，枪战戏多些，但是这次功夫戏多些，何况这部戏高飞有份出境，在旁边说了些推荐王坤和张五郎的话，所以梁晓熊才动了请张五郎和王坤的心思。
　　高飞等孖大两人走后，他也就闪人，高飞现在虽然不再是主演，但是一天串两三个剧组揾钱却冇问题，临走时还问霍东峻要不要同他一起去开工，被王坤竖了一下中指骂走。
　　房间只剩下王坤和霍东峻两人后，王坤脸上之前对霍东峻的怒气就收起，彷佛是做给之前其他人看的，坐回座位自己点了颗香烟，眼睛乜斜着霍东峻：
　　“梁晓熊担任动作指导的这部戏也算是大制作，当初小向生同我聊过，准备抢中秋档来的，我上次见小向生，仲劝他找冯可安来的，那家伙自己懂功夫，手下有个叫罗拔的，搞爆炸和飞车那种大场面又够犀利，冇想到找来找去找到发癫的梁晓熊。”
　　霍东峻没理会王坤的话，而是直接问道：“五哥呢？受伤？带我去探他。”
　　王坤叼着香烟苦笑了一声：“小伤，左腿骨断掉而已，可是刚好足够让他养在医院几个月，饿死自己。”
　　“五哥做动作一向小心，点会摔断腿？”霍东峻皱皱眉问道。
　　张五郎和王坤比起来，更稳重一些，如果某些动作太过危险，宁可弃掉也要先保证武师的安全，而且每次危险动作设计成功，他一定是自己先去试验一下才会确认OK。
　　“被人阴而已，威亚也会断掉的嘛。”王坤语气平静，但是表情却在说话时变的扭曲，面部肌肉随着一个个字吐出时轻轻抖动。
　　“又是对方？”霍东峻从座位上猛然站起身，朝王坤叫道。
　　王坤摇摇头：“讲证据的，冇评冇据，想搞事都不得。”
　　在霍东峻的追问下，王坤叼着香烟将张五郎受伤的事讲了出来。
　　霍东峻放鸽子消失之后，王坤和张五郎照常开工，张五郎在武行圈名声够响，何况够格去国外教鬼佬做动作设计去了两年，教头一样的存在，甚至连爆炸，火焰这些特技有已经有了解，前几日陈一言特意约张五郎和王坤，想请两人加入自己的神风特技公司，陈一言虽然也是香港十几个武行班底之一，但是他功夫戏做不得，只能做一些时装特技，飞车，爆炸这种设计，陈一言的想法就是如果张五郎和王坤加入神风，自己的神风特技稳压其他班底无压力，讲特技，陈一言自己若是排第二名，无人敢称全港第一，连最近行内有些名气的罗拔和小黑，都是从陈一言手下出去的。
　　王坤和张五郎当时有些心动，毕竟自己做独行侠，虽然能在电影上出现名字，可是终究只能拍些小制作，过五百万投资的戏都会找固定大班底来开工，王坤和张五郎当然也希望能参与大制作，所以考虑之后就点头。
　　可是陈一言大嘴巴，还未等联手接戏开工，就对外放消息，王坤和张五郎是神风特技公司的人，结果第二天王坤和张五郎开工时，一个吊威亚的镜头，吊住威亚的环扣和钢丝突然断开，张五郎从三楼的位置掉下来，摔断了左腿。
　　威亚断掉这种事对外行人来讲也许会认为很平常，毕竟龙虎武师整日接触威亚钢丝，常在河边走，总有湿鞋时。
　　但是对真正做龙虎武师的人来说，这种事不会无缘无故发生，自己做武师，自己拿命搏，一定会在事前检查好威亚，哪怕威亚有一点点问题，宁可耽误时间也不会急躁赶拍。
　　更何况受伤的是沉稳小心的张五郎，这在王坤看来，完全不可能。
　　检查断裂时才发现环扣冇问题，威亚也冇问题，那就是有人搞鬼，帮张五郎绑威亚的是从武师会找的新血，王坤将他打到吐血，也冇承认他搞鬼，他那家伙自己报警，警察把王坤带去警署，还是高飞帮忙保释出来，对方还要他赔汤药费。
　　所以这几天王坤疯狂开工揾钱，更让他怒火攻心的是，陈一言在张五郎受伤之后，居然又翻脸，电话都不再打。
　　“搞鬼那家伙在哪？”霍东峻歪着头朝王坤问道。
　　王坤吐掉烟蒂：“做咩呀？想替五哥报仇？不用想，那家伙伤好就去南斯拉夫啦。”
　　“国外？”霍东峻愣住。
　　王坤撇撇嘴：“程家班之前去了南斯拉夫拍《龙兄虎弟》，他去南斯拉夫有咩区别？”
　　“那岂不是告诉所有人，这件事就是威禾做的？”霍东峻有些不明白。
　　“他就是要所有人都清楚，王坤和张五郎是从程家班出去反水，所以他才会清理门户。”王坤用手搓了一下脸：“他老母，出来自己做之后，才知道这一行艰难，最难是人前义气背后刀，不讲啦，先开工，早知道我就该多攒些钱，五哥受伤之后也不至于把那点存稿掏空，喂，我准备去开工，你做不做？”
　　“我想去探五哥，如果缺钱，我刚好有一点。”霍东峻对王坤说道：“二十万，够不够。”
　　王坤愣了下，嘴巴下意识的张开：“你消失这段时间不会去策划抢劫了吧？”
　　……
　　从医院探望过张五郎，王坤开着车将霍东峻送回武馆，毕竟晚上如果要度桥，可能要熬一整夜，所以霍东峻回来和武馆内的人打招呼，王坤跟在身后和霍东峻一起进了武馆，刚刚下午两点钟，正常人应该刚刚午睡起床饮下午茶。
　　可是此刻武馆前院里，大春和小春正对着木人桩打拳，而另一面，教头二和大波泰各自举着一对脚靶，分列陈东前后，陈东两条腿正迅速交替踢击在四只脚靶上面，发出“啪啪”的声响。
　　而武馆大厅门口，一个小女孩同一个长发年轻人正蹲在地上用粉笔画画，最夸张是两人嘴里都咬着波板糖。
　　“喂，这就是你讲的那些朋友？下午两点钟练拳？不会专门做给我睇的吧？”
　　“这就是我在龙城认识的朋友。”霍东峻对王坤说道。
　　他已经同王坤讲了自己消失这几天去了九龙城寨，不过也只是说自己因为欠债靠打拳还债而已，这些朋友是自己打拳时认识的，想出来和自己一样，做武行赚钱。
　　“飞机榄呢？”霍东峻看了一圈，发现没有看到飞机榄，朝正打桩的小春问道。
　　“出去了，说要去元朗乡下看望他奶奶。”小春说道。
　　听到霍东峻的声音，正在地上画画的细蓉抬起头，等看清霍东峻之后就跑了过来：“师兄！”
　　“喂，只睇见你师兄呀，我也在呀。”王坤弯腰捏了一下细蓉的笑脸，细蓉朝王坤眨眨眼：“坤哥好。”
　　“就这些喽？各个都懂功夫，比你去武师会找新血开工更方便。”霍东峻拍拍细蓉的头，对王坤说道。
　　“坤哥如果接下的戏够多，日日有工开，我们几兄弟就准备一直同你开工，你可以组个王家班，也许讲拍电影，现在我哋不如程家班那些人，但是若说功夫和够打搏命，全港武行也不如现在院子里这几个。”
　　王坤指着如同一坨肥肉的大波泰对霍东峻问道：“大佬，哇，那位兄弟胸前两坨肉比夜总会花魁那一对仲要大，这种就不要了吧，武行身手一定要灵敏……”
　　“阿泰，这是坤哥，拍电影嘅，踢个腿来睇下。”霍东峻不等王坤说完，转头对正为陈东举靶的大波泰叫道。
　　院子里的人听到王坤是拍电影的人，都停下动作，除了癫九旁若无人的继续蹲在地上画乌龟，其他人都打量起王坤，大波泰把脚靶扔给陈东，朝王坤有些讨好的笑笑：
　　“坤哥是吧？睇清楚呀！”
　　陈东单手举脚靶过顶，大波泰朝后退了几步，突然发力蹬地助跑，如同一座肉山朝陈东撞去。
　　王坤一副准备看大波泰将陈东撞飞的画面，可是就在大波泰冲到陈东面前两步时，突然一腿飞起，踢在陈东举起的脚靶之上！而一腿得手之后居然有一个转体动作！
　　左腿踢中落地，右腿转体撩起！“啪！”的一声！再次踢中脚靶！
　　而且第二腿，将陈东手中脚靶踢的脱手飞起！掉在了癫九面前画了一半的乌龟上。
　　王坤嘴里的香烟不自觉的掉了下去。
　　然后，不等他反应过来，一直蹲在地上的癫九呆滞着脸，捡起脚靶站起身，望着场中人问道：“是谁用这个丢我的画？”
　　无论大春，小春还是教头二和陈东，此刻都伸出手指，指向了刚刚踢出连环腿一脸得意的大波泰，大波泰“咕咚”一声咽了口口水：
　　“你哋这班见死不救落井下石的扑街……”


第九十一章 柳咏妍
　　“癫九，啊不，阿九，九哥……”唯恐癫九变身，大波泰一张肥脸几乎笑成菊花，朝癫九叫道：“是峻哥，峻哥叫我踢腿，陈东手冇力，不关我事。”
　　癫九把脚靶扔还给大波泰，挠挠头说道：“下次小心点，还好我未画完这乌龟的四只脚，不然会吓跑嘅。”
　　大波泰急忙点点头：“九哥放心，你只要不好似高比·莱度（克拉克肯特，超人）一样无端端变身吓人，不要话想自己画乌龟，叫刚刚这几个见死不救的扑街趴地上扮乌龟都冇问题！多谢，多谢九哥开恩。”
　　看到癫九再次拿着粉笔蹲下去画画，大波泰才拍着胸脯松口气，指着陈东教头二和大春小春说道：“扑街，知不知癫九会吓死人嘅！刚刚知不知几危呀！”
　　指着几人骂了一圈大波泰才想起王坤的身份，跑过来对王坤问道：“坤哥，我刚刚那一腿得不得？其实我自己不是很满意，如果坤哥想再让我多踢几下，等那位艺术家画完乌龟离开之后，我可以再踢给你睇呀？”
　　王坤伸手捏了捏大波泰手臂上的肥肉：“这堆肉是真的？”
　　捏完手臂，王坤的手又捏向大波泰的胸：“冇道理来的，这种肥人刚刚踢腿点会如此夸张？肥仔，你裤子是特制的咩？裆线有没有崩掉？”
　　大波泰被王坤揸胸，眼睛望向霍东峻，小声问道：“峻哥，这是拍电影的导演呀？导演面试揸胸这种事报纸上经常讲，但是好似是男导演搞女明星，这位坤哥不会是对我有想法吧？我虽然叫大波，但是我是卖功夫，不是卖胸……”
　　王坤确定大波泰一身肥肉不是假的之后松开手，望向霍东峻：“你是讲这几个？都有和他相近的功底？”
　　“大春小春两兄弟和大波泰相近，剩下的陈东阿二两个和我相近，是我在龙城打擂台时认识的。”霍东峻将围过来的大春小春以及陈东教头二介绍给王坤说道。
　　王坤捏了捏拳头，不肯定的再次问道：“这几位，真的肯做武行？”
　　不怪王坤不敢相信，在香港，很少有人愿意做武行，哪怕武行一天勤力的话揾两三百很轻松，做武行的人大多是出身戏班，家穷人口多，自己又没文化，只有些功架，所以才会入武行揾饭，就像王坤，最早是泊车仔，在拳馆学过几天拳，泊车时又用客人的车练过车技，后来泊车的夜总会倒闭，找不到其他工作，最后他才在一名朋友介绍下入了武行。
　　很多武行都冇老婆，哪个女人愿意嫁个一个可能几天都见人，再见就躺在医院里的男人？
　　这种情况越来越多，就发展成一堆武行放工之后不回家，大家都跑去夜总会寻欢，当天赚的钱当晚就散尽，第二天再去赚，王坤在武行中已经算是肯上进那一种，一周有三日去夜总会饮酒，剩下时间都在家里看电影，学设计动作。
　　就连之前廖志宗学过十几年蔡李佛，都未想过做武行，而是跑去为工厂主揸车做司机，就可以睇清楚武行在香港人眼中的低下地位。
　　龙虎武师，这个颇有气势的名字背后，是香港人对这个职业的嘲笑和轻蔑。
　　不过对霍东峻来说，做武行满好，他上一世对功夫感兴趣就是来源于功夫片，现在自己能参与进电影中，做一些跟功夫有关的工作没什么不好，何况做龙虎武师也可以一路做成动作指导，导演。
　　刘家良，成龙，洪金宝，袁和平等等等等这些各个加班的班主，就是近在眼前的例子。
　　“当然，不然我为咩要带你来见这些人？”霍东峻帮细蓉把手上的粉笔灰抹掉，对王坤说道。
　　王坤得到霍东峻的确认之后，脸上已经藏不住喜色，武行揾够犀利的新血很难，尤其现在已经冇戏班，武行四大学也已经关门（所谓武行四大学，武行行内人的叫法，指培养出全港90%龙虎武师的四所学校，于占元的中国戏剧学校，唐迪的东方戏剧学校，粉菊花的春秋戏剧学校，驼背马马承志的中华戏剧学校），这两年新入行的武师都是毫无基础的“拉扯”，连扎马或者打套拳这种简单的事都做不好，只能做些拉威亚搬桌子的力气工。
　　但是现在，站在自己面前的各个都懂功夫，至少身体柔韧性足够，踢腿吊马做些指定的动作一定没问题，稍加培训，再学些镜头知识，同武指度桥都冇问题，这才是武行需要的真正新血和人才。
　　“大春，小春，陈东，阿二，大波泰，五个人，算上你阿峻，六个人，再算上五哥和我，八个人，那岂不是比陈一言，徐晓明，程晓东甚至梁晓熊这些人的班底仲要多人？”王坤有些激动地说道：“有人，我就够格去同那些班底抢大制作来开工。”
　　王坤这时才注意到癫九：“那一个也懂功夫？”
　　“懂，不过……”霍东峻还未说完，陈东已经接口对王坤说道：“坤哥，哇，你真是有眼光，那是武馆的镇馆之宝！有部电影，不记得名字，叫乜鬼来？听蛋卷强个扑街讲过，就是个肥仔是白痴那一个，最后被人杀掉……”
　　“何必有我？”王坤帮陈东提醒道，这部片子是和《警察故事》同年上映的，堪称文艺片典范，郑责士更凭借那个弱智角色肥猫，将本来对最佳男主角志在必得的成龙掀落马，也算是新艺城对嘉禾在当年金像奖上的一次胜利。
　　“对，就是那个片名，我哋癫九哥就好似肥仔一样头脑黏线，不过他不会俾人杀死，倒是边个想动手，最好去先去太平间和宝福山定位子，你刚刚见到啦？阿九只是随口问大波泰一句，大波泰就差点吓到飙尿……”
　　看到陈东说的越来越夸张，霍东峻打断他：“收声，坤哥，那是阿九，他不是白痴，只是被人养大时故意当成白痴来养，给他时间教他知识，他早晚会同正常人一样，不过，他不能做这一行。”
　　“冇所谓，等五哥能做轮椅，就马上帮他办出院接来这里，教你这些兄弟做武行的基本常识，最多一个月，就能真正度桥行位，阿峻，我有你哋这班人，觉得自己真的成立王家班并不夸张，早遇到你和他们几个，小向生这次这一部戏我也不会推掉让给梁晓熊！走，今晚我请所有人食饭，食过饭阿峻陪我去见梁晓熊！度桥？谈不妥我就不去帮他，自己找工开！”
　　说这番话时，王坤一副豪气冲云霄的表情。
　　……
　　王坤带着霍东峻在内的武馆所有人，包括癫九在内，全部去了黄大仙一家柳记酒楼食饭，如果不是食过饭王坤要去见梁晓熊，他都准备带这些人去夜总会见识下。
　　癫九在其他人食饭时总是习惯端着碗端在地上，每蹲下一次，霍东峻都要将他拉起来，除了霍东峻的话，就只有细蓉能和癫九交流，至于陈东，教头二这些人，癫九从来都是无视的，最主要的，其他人对癫九的感觉就像身边放着一颗不知几时会爆的炸弹。
　　即便癫九被姐姐林三娣叮嘱要听霍东峻的话，可是霍东峻三番两次打扰自己用餐，癫九很不满意，虽然未变身翻脸，但是每次被拉起身都满脸不情愿，似乎坐在凳子上用餐对他来说很不舒服。
　　霍东峻也有些无奈，就在这时，一名穿着服务员工服的年轻女人本来是站在餐桌旁等待为客人上菜，此时却迈步走了过来，对坐在癫九身边的霍东峻弯腰礼貌地问道：“先生你好，我刚刚在旁边见到你这位朋友似乎大脑有些问题，我是仁爱堂的社工，也许我可以帮忙。”
　　霍东峻愣了一下，侧过脸打量对方，年纪最多二十五六岁，相貌清秀，笑容很甜，给人一种很开朗的感觉。
　　“您是？”
　　“我姓柳，柳咏妍，仁爱堂下辖励智会康复中心的社工。”自称柳咏妍的女人站直身体，站在癫九左后侧说道：“他入席之后的表现完全不符合成年男人，无论是您和他的对话交流，还是他表现出来的一些动作，我判断他有中度或者更严重的弱智症状。”
　　“励志？癫九这种人同励志两个字能有联系吗？”陈东不解的问道，霍东峻也看向柳咏妍，搞不清励志会的社工怎么会跑来诊断癫九。
　　“励智会，智慧的智，励智会综合康复中心是专门帮助患有轻中度弱智症状人士的社会机构，我的意思是，如果您是他的家人，想过让他接受社工的心理治疗和培训吗？”柳咏妍表情有些严肃。
　　“有！有！柳小姐！是不是能带他走？什么青苗三个月然后绿茵一年？然后费用全免？我一定全力支持，方便的话现在就把他领走，不过友情提示，最好用哄的，不要有强迫性动作，他很暴力。”陈东听到柳咏妍话中准备帮癫九的含义，顿时激动地说道。
　　自从昨晚出龙城之后，他连睡觉都不安稳，昨晚和霍东峻轮流值夜，今天白天霍东峻去见工，他自己在武馆几乎神经都绷紧，唯恐癫九发飙。
　　现在居然有社工愿意主动帮癫九治疗，简直比中六合彩让陈东兴奋，连粉丝掉在衣领处都不顾擦。
　　“唔好意思，先生，我哋励智会综合康复中心不提供寄养，托管和住宿服务，如果他的家人点头，康复中心会安排社工每日登门对他进行三小时的辅导和培训，时间长短要看他的恢复情况。”柳咏妍对陈东表露出来的兴奋非常不满，脸上那仅存的笑容也被陈东的语气抹去，语气有些冷淡，似乎觉得陈东把癫九当成麻烦的看法让她不舒服。
　　刚好癫九抬起头望向正对自己位置的陈东，指着陈东衣领处的粉丝说道：“正白痴，食饭都不会……”


第九十二章 《魔翡翠》？
　　霍东峻将大勘村洪义海的地址留给了柳咏妍，癫九的确需要有人来开导他，给他一些心理辅导，但是自己和陈东这班人显然不是专业人士，而且如果开起工来，也不会有时间，此刻有社工愿意介入免费提供帮助，霍东峻当然不会拒绝。
　　吃过饭，霍东峻让教头二带着其余人回武馆，只留下陈东和自己陪王坤去见梁晓熊，至于细蓉，经过一天时间，已经和其他人混熟，而且大家都知道她是霍东峻的小师妹，又是霍东峻师傅收养的养女，一个个都拿她当珍珠一样捧在手里。
　　……
　　赶去武师会时九点钟，到晚上十一点多，梁晓熊才带着孖大赶到武师会，梁晓熊三十四岁，体形如同竹竿，看起来又瘦又长，如果不论相貌只看身材倒是颇有《鹿鼎记》里吃了豹胎易筋丸的胖头陀的风采。
　　到了武师会，梁晓熊没有急着去和王坤聊天，而是先找到了正坐在武师会大厅里打瞌睡的水哥，客气的递过去两百块港币：
　　“水哥，这是用来修桌椅的钱。”
　　北海街19号武师会其实并不收费，但是武师当年整日在这里聚众打牌休息，桌椅板凳茶壶炉火一应用具耗损极快，所以慢慢形成了一种习惯，每月月底几日若是本月开工多，揾钱多的龙虎武师会凑钱出来做会费，用来维持武师会日常支出。
　　这些年过去，七十年代末乃至如今新入行的龙虎武师早已经没人继承这个当年的习惯，只有从六七十年代入行的老武行还保留着这个习惯，每到月半或者月末，一些老武行哪怕整个月都见人，也会来武师会一次，二三十块也好，一两百块也好，交给陆阿水。
　　陆阿水则用这笔钱生活。
　　像王坤这种，就没有交钱的习惯，因为他交钱，陆阿水也不会收，用陆阿水的话来讲就是王坤入行晚，武师会已经零落无法给王坤提供开工帮助。事实上，从七十年代后期，电影公司开工已经极少来武师会叫人，只有偶尔类似王坤高飞这种的独行侠临时需要人手才会来武师会挑两个去开工。
　　等陆阿水接过钱，梁晓熊才带着孖大和王坤过来打招呼。
　　“客气话就不用讲，高飞刚刚打过电话，今晚开工可能会到两三点钟，不等他，孖大，影印好的剧本给阿坤。”梁晓熊和王坤进了一旁的小间之后，马上就直入正题。
　　武行内，梁晓熊出名的暴躁性格，做事讲究一个快，跟他开过工的武师几乎都被他因为动作慢骂过。
　　王坤从孖大接过剧本时，霍东峻在旁边刚好看到剧本第一页手写有些潦草的字迹，魔翡翠第四稿。
　　《魔翡翠》，霍东峻愣了一下，王坤嘴里小向生搞的一部大制作就是《魔翡翠》，霍东峻前一世还真的看过这部电影，因为抛开剧情，这部戏中的打斗动作还算精彩，霍东峻会看这部电影也是因为在一本电影杂志上见过，这部电影好像获得过当年金像奖最佳动作设计。
　　如果霍东峻印象里没记错，这部电影当年据说让永胜小向生和艺能张国中非常郁闷，从场面来说，的确算是大制作，希腊，香港，台湾三地实景拍摄，而且还请了一男一女两名鬼佬功夫高手来为艺能的刘德华和永胜唯一一名签约艺人张勄配戏，男人是被洪金宝从好莱坞引来香港拍戏打开戏路的澳大利亚空手道黑级高手列卡·拿顿（标准中文名：理查德·诺顿），女人则是凭借《皇家师姐》一炮走红的世界女子空手道五连冠辛仙·罗芙洛（标准中文名：辛西娅·罗斯洛克），这两人的片酬比男女主角还要高许多。
　　这部戏永胜和艺能两间公司的大佬目的很明确，就是想捧红自己旗下的明星，艺能的张国中想捧刘德华，永胜向华胜则想捧刚刚从亚视签来的张勄，顺便在中秋档拍个热闹的大制作上映抢钱。
　　而且还特意借来在邵氏衰败期却崭露头角连拍两部卖座片的新晋商业片导演王京亲自操刀剧本执导。
　　结果无论是香港本土票房还是东南亚市场，全都一败涂地。
　　这部片是梁晓熊担任动作指导？霍东峻上一世看这部电影时只看了其中的动作场面，没有关心过动作指导，此时回想电影中的画面，可能这部戏唯一拿得出手的就是梁晓熊的设计了。
　　希腊的那场动作戏，台湾的动作戏，香港健身房的动作戏，这三场打斗在当时来看都算精彩，尤其列卡·拿顿一个鬼佬打咏春和虎爪时，确实让人眼前一亮，而鬼妹罗芙洛的动作也可圈可点，甚至就连黄薇薇一套剑法都够抢眼。
　　可是男女主角却也因此被抢光风头，加上剧情过于荒诞，这部科幻加搞笑加冒险的故事让香港民众完全无法接受。
　　“剧本里设计了动作戏两场，开篇一场，结尾一场，不过我准备加些动作戏出来。”看到王坤在看剧本，梁晓熊点燃一支香烟坐在座位上介绍道。
　　“当然要加，两场打戏，太浪费呢对鬼佬，尤其鬼妹最近正火。”王坤瞄了一眼梁晓熊写的演员名单，继续扫着剧本。
　　王坤对罗芙洛非常熟悉，因为王坤同洪家班的孟海关系不错，而罗芙洛就是孟海的女朋友，孟海最近两年在武行内很出位，洪金宝忙着做监制，导演，洪家班对外开工带队的班头就是孟海，王坤当时还在程家班，和洪家班的孟海一起合作过《龙的心》，偶尔一些小片子开工请不起洪家班，孟海还曾经给王坤打电话让他过去开工。
　　“小宝未同熊哥你过来？”王坤一边看剧本，一边问道。
　　他嘴里的小宝，是梁晓熊手下第一人，秦桂宝，昵称小宝，是内地来的新移民，懂功夫，胆又大，算是梁家班第一龙虎武师。
　　“听孖大讲，阿五受伤入院，你准备找个新人为我度桥，我的本意是让阿五指点下小宝如何做画面，可是阿五既然不能开工，那小宝也就冇必要来。”梁晓熊眼睛从王坤身边的霍东峻和陈东脸上扫过。
　　王坤正在翻页的手当即停了下来，抬头望向梁晓熊：“好呀，剧本就不用再看，刚好看到熊哥你在里面写给钟发和刘德华的一场戏，不如，这场戏让我兄弟为熊哥你做下画面？五哥不在，我的人指点小宝一样冇问题。”
　　梁晓熊吐出一个烟圈：“好呀。”


第九十三章 度桥
　　武行度桥做画面，一场打戏可能会设计几天或者几周，而这段时间龙虎武师要做的，就是不停的自己演练这些动作，加以修改，度桥，度的就是打斗中够亮眼的桥段。
　　张五郎就是武行内设计打斗动作最出色的之一。
　　“剧本上这段戏，主角要扮靓，钟发要扮恶，一个要表情轻松动作潇洒，一个要表情狰狞点，出手凶狠。”王坤转身看向霍东峻和陈东：“熊哥要度桥做画面，阿峻扮钟发，阿东扮靓仔，过来摆动作。”
　　霍东峻和王坤之前开工已经有过拍摄现场临时度桥的经历，但是陈东却没经历过，跟霍东峻一起站在房间中央相对而立后，眼睛频频望向旁边的王坤，王坤举起手里这份剧本：“阿东要抢我手里的文件，阿峻是我的保镖，拦下阿东。”
　　陈东对王坤的话没有反应过来，原地不动，梁晓熊把头不屑的扭过去：“阿坤，度招？啊？”
　　霍东峻朝陈东歪了下头，示意陈东迈步上前，去伸手抓王坤手里的剧本，陈东迈步朝王坤方向走去，霍东峻上前伸手去拉陈东的肩膀，动作并不快，陈东这才彻底搞清楚，所谓做画面就是让自己现场来表演，反应过来，一拳慢慢朝霍东峻打去。
　　两人踢腿挥拳做了几个动作之后，梁晓熊就干脆的叫了停，看都不看两人，对王坤叫道：“阿坤，你搞乜鬼，当我有时间陪你睇儿童戏呀？动作慢打的也要有力，Poss都不懂摆，仲要教我的人？阿五受伤，不如下次再合……”
　　王坤打断梁晓熊的话：“阿东还未入行开过工，不如让孖大同阿峻再来一次。”
　　梁晓熊看了眼身边跃跃欲试的七弟：“孖大，上去扮主角同阿峻度招行位。”
　　孖大兴奋的站起身，陈东翻着眼睛坐回王坤身边，王坤朝他笑笑：“做的不错，新武师不会有机会太快度桥，让你上去试下手而已。”
　　说完王坤扭头望向霍东峻：“阿峻，踢腿用力点！”
　　孖大迈步去抓王坤手里的剧本，霍东峻仍然是去抓对方的肩膀，孖大一个晃肩的动作，反身一拳打向霍东峻的脸，霍东峻装作中拳，捂脸后撤，然后迅速上前出腿，左腿带着风声“唰”的一声停在还未反应过来的孖大太阳穴处！
　　“这一招不错，可以用，再多踢两脚。”梁晓熊点点头，似乎认可刚刚霍东峻这一腿。
　　霍东峻收腿回来想要继续打，孖大已经突然抬脚踢向他的腰部，看出手动作，有些龙形拳的功架。
　　这一腿踢出，孖大眼睛望向梁晓熊，希望得到梁晓熊的肯定，梁晓熊却沉吟着开口：“阿峻的腿踢的太高，孖大你做一个截腿的动作，可能好看点。”
　　孖大点点头，霍东峻再次踢向孖大头部，孖大一个屈膝探腿的动作，梁晓熊犹豫了下：“不要紥架，有些老气，主角要扮靓。”
　　一个桥段十几分钟打完，王坤洋洋得意，因为霍东峻无论踢腿还是打拳，动作都够靓，相反对面的孖大就差很多，自己设计的几个主角动作都不够抢眼。
　　“熊哥，阿峻度桥做画面不是我吹水啦？”
　　梁晓熊看了眼孖大，早知道王坤手下的阿峻动作漂亮，就带小宝过来同他度招，孖大入行时间有些短，反应方面差一些：
　　“阿峻扮主角，孖大扮打手再来一次。”
　　听到梁晓熊的话，陈东在旁边说道：“喂，这种动作不够靓呀！我再试下得不得？我扮打手试一次。”
　　“冇规矩，新人就安静坐好。”梁晓熊很不满意陈东这种临时插嘴的动作。
　　“喂，打的太烂！我来试下，如果做不好，这颗头拧下来俾你！”陈东像是看不到梁晓熊的厌恶和孖大眼中的怨恨，继续叫道。
　　王坤也有些意外：“阿东，你搞乜鬼，乖乖做好，你之前都未……”
　　陈东看到其他人不信自己，站起身把孖大朝旁边推开，望向对面的霍东峻：“阿峻，打一场，是真的打，你记得手下留情，不要出杀招，兄弟间切磋玩几手那种。”
　　说完就转身去抓王坤手里的剧本，霍东峻上前探手抓陈东的肩膀！
　　陈东手抓住剧本之后瞬间一个肘击打向霍东峻！又急又快！
　　霍东峻后撤一步躲开这一招肘击，陈东已经抓着剧本转身，右腿如同钢鞭一样抽了出来！带着风声朝霍东峻脖颈处踢来！
　　霍东峻拧身躲过这一腿的同时，右腿踢出！刚好踢在陈东还未来得及收回去的右腿上，虽然未用太大力，仍然将陈东的右腿踢的朝旁边落去！
　　陈东右腿落地，左腿扬起，继续朝霍东峻踢来！
　　两人在一间不过十几平方的小房间正中，连续斗腿！
　　让梁晓熊，孖大甚至是王坤看呆了眼睛！
　　度桥做画面都是之前那种出招慢，打一拳要停三秒的方式，梁晓熊六十年代入行到现在，第一次见到度桥做画面居然两人好似电影拍摄好的画面一样呈现在自己面前！
　　王坤用力揉了揉眼睛，霍东峻懂功夫他知道，陈东懂功夫他也知道，但是他却未想过度桥被两个人搞成切磋交手，打的画面感飞起！
　　旁边的人看傻眼睛，但是交手的霍东峻和陈东却感觉这种打斗很假，第一，两人并未用力，只是出腿动作尽量加快，第二，并未互相按照真正交手时那样，估计对方的薄弱点，比如眼睛，腰肋，裆部，关节等等地方，而是拳对脚，脚踢拳这种看似花哨实际交手中都是破绽的动作。
　　“挑！我踢几多脚都不够你开口讲可以用？”陈东一边和霍东峻交手，一边朝梁晓熊不满意的抱怨：“你是不是盲的，我打的比刚刚你那个兄弟更好睇呀！”
　　因为他说话分神，被霍东峻一腿踢在胸口！虽然力量不大，但是也让陈东朝后连退了几步，身体“砰”的一声撞在了桌子上。
　　陈东不耐烦的摆摆手：“不打啦！不识货再打下去也不会买账！”
　　像是对身后的桌子不满，陈东转身一腿扫在桌腿上！将一根桌腿生生踢断！


第九十四章 木盒
　　“拆房呀，度桥就度桥，就算现在冇其他人等开工，我自己仲要打瞌睡。”陆阿水从外面推开房间的门，扫了一眼陈东和被踢断一条腿的方桌，对梁晓熊说道。
　　梁晓熊马上站起身朝陆阿水赔笑：“水哥，度桥做画面不小心而已，不过好在我刚交过会费……”
　　“交会费就能拆桌呀？拆桌我倒无所谓，但是现在十二点钟，你哋度桥拆桌到天光，但是我要在外面睡觉，再吵醒我，就踢你哋出去。”陆阿水打着哈欠，穿着一套老式睡衣站在门外警告道。
　　“老伯，你睡昏……”陈东本来就因为梁晓熊一直在他和霍东峻对打时没有开口不爽，此时见到一个两眼挂着眼屎的中年人冒出来居然要把自己几个扔出去，顿时更加不爽。
　　霍东峻上前捂住陈东的嘴，将陈东还没说完的话堵回去，梁晓熊和王坤客气的把陆阿水送出去，关上门之后，才松了口气。
　　陈东把霍东峻的手拿下来，不满意地说道：“喂，一位看更阿伯而已嘛，你堵我嘴？”
　　“看更阿伯？水哥脾气不好，你若是招惹他到发火，我都救不得你。”王坤在旁边说道。
　　霍东峻也悄悄在陈东耳边说道：“你嘴里的看更阿伯是个高手来的，当心被人打成猪头。”
　　因为陆阿水刚刚的出现，倒让王坤和梁晓熊孖大三人从之前陈东霍东峻二人交手带来的震撼中回过神，梁晓熊望着一腿踢断桌脚的陈东：
　　“你是练拳出身？”
　　陈东扬着下巴嚣张地说道：“现在见识啦，我四岁就学泰拳，要不要叫你身后的小弟出来玩下，我保证打到他比做马杀鸡仲要爽。”
　　梁晓熊倒是未在意陈东的嚣张，龙虎武师这一行多是底层出手，言谈举止比陈东粗俗嚣张的龙虎武师梁晓熊都不知见到多少个，自然不会放在心上，此刻把脸转向王坤：
　　“阿坤这次真是够运气捡到宝，阿峻和阿东是吧？再来做下一场试下。”
　　……
　　“哈～～”陈东张着哈欠搂着霍东峻的肩膀敲开武馆：“大佬，做武师呢般无聊咩？一晚上都在踢腿打拳摔倒，你老母！如果不是姓梁的扑街给两百块做辛苦费，我一定不会放过他。”
　　霍东峻的脸上也有些困意，不过比陈东看起来精神好些，昨晚一晚上王坤和梁晓熊就将整部剧的打戏大概走向就架构出来，而霍东峻和陈东就负责为他们演练动作，知道两人是学功夫出身之后，梁晓熊没有让两人放慢动作，而是让他们按照正常速度交手，霍东峻有些经验，就负责扮演刘德华，罗芙洛，理查德诺顿，莫绍聪这些人的打斗动作，时而要潇洒，要么就凌厉，要么就凶狠，根据梁晓熊和王坤分析剧本人物性格随时调整，而陈东没有开工经验，就负责为霍东峻配戏，霍东峻打刘德华的人物时，陈东就扮其他人，霍东峻扮反派，陈东就扮罗芙洛，所以陈东才会抱怨整整一晚都在踢腿打拳摔倒。
　　“知足啦，至少每人给了两百块，按照规矩，这两百块都不会给，他肯带我们开工，我两个仲要给他钱才行？”霍东峻说道。
　　教头二将武馆大门从里面打开，看到两个好似瞌睡虫附体的人，好奇问道：“昨晚那位坤哥带峻哥你两个去搞女人呀？怎么两个都一副随时精尽人亡的鬼样？”
　　陈东有气无力的朝里面走，边走边骂道：“搞女人？挑！前晚就只睡两三个小时，昨晚更夸张，一夜未睡，不要话搞女人，母猪都未见一头！精尽人亡，仲要有精才得，我怀疑我现在下面坏掉，平日一柱擎天，现在软趴趴好似冬眠。”
　　教头二在两人后面对霍东峻问道：“峻哥，食未食早粥，厨房有剩，我去帮你和东哥热下？”
　　“不用，在外面食过早餐才返来，其他人呢？”霍东峻进了武馆院内才发现空荡荡，连细蓉都未见到。
　　“起床练拳食过早餐之后，你那位师妹大小姐和癫九玩游戏，玩咩不好？玩捉迷藏，之前是大小姐她负责藏，癫九负责捉，之后就反过来啦，癫九藏，细蓉负责捉，本来讲好只藏在武馆内，可是现在整间武馆翻转过来都未找到癫九，于是现在整个武馆的人跑出去村里揾癫九，恐怕已经要找半个大勘村。”教头二有些抓狂地说道。
　　“我也去找，下次叫细蓉不要玩这种游戏，癫九头脑黐线，搞不好能藏到头顶长蘑菇。”霍东峻转身想要去找癫九。
　　癫九自从离开九龙城之后，就再未真正与人动过手，就像个孩子一样整天玩耍，之前几人还都对他心惊胆颤，但是两天接触下来，才发现在龙城里传言如同恐怖恶魔的家伙十足白痴一个，只要不去惹他，癫九都不会动手，甚至偶尔交流，也都是脸上挂着孩子般笑容。
　　霍东峻出门，陈东也跟在身后出了武馆，大勘村环境复杂，细蓉还好些，村民都知她是黎剑青收养的女孩，但是癫九一个陌生人如果躲入其他人家里被人发现，恐怕会当作贼，霍东峻不担心村民打贼，但是担心被当作贼的癫九打人。
　　“你好，这里真的好难找。”刚出门，霍东峻和陈东就看到昨晚柳记酒楼遇到的服务生柳咏妍提着一小袋水果糖果正走过来，看到两人出门，出声说道。
　　霍东峻对柳咏妍的印象很好，在香港，类似柳咏妍这种社工是很受人尊敬的，毕竟不是每个人都愿意无偿为那些穷苦人提供帮助：
　　“柳小姐，早晨。”
　　“早晨。”柳咏妍今天没有穿服务员的工服，而是穿着一身白色运动服，头发在脑后束成马尾，一副运动女孩的打扮。
　　“我是来负责为昨晚那位低智先生做心理辅导和培训。”
　　陈东伸手去接柳咏妍手里拎的水果：“来帮忙照顾癫九我哋已经很感激，仲要带礼物过来，点好意思，刚刚食过的早餐不够填胃，咬只苹果也好。”
　　柳咏妍朝后躲开陈东的手：“这是励智会为林阿九准备的水果和糖果，是在培训和辅导过程中要用的，唔好意思，不是为你准备的礼物，除非。”
　　柳咏妍说了除非两字之后就停嘴，陈东下意识的接口：“除非咩呀？”
　　霍东峻用膝盖撞了一下陈东的屁股：“除非你准备同癫九一起接受这位柳小姐的辅导，承认自己是低智儿童。”
　　说完，霍东峻对柳咏妍歉意笑笑：“唔好意思，我这位兄弟头脑也有些问题，有时间我会带他去励智会做智商检测，柳小姐，你先进去饮杯茶，我哋两个去揾癫九出来。”
　　“林阿九不在这里吗？”柳咏妍听霍东峻调侃陈东时脸上带着浅笑，等听到要去找癫九时才有些错愕。
　　“他在这里，但是玩捉迷藏玩的有些夸张。”霍东峻将刚刚教头二说的癫九玩捉迷藏的事对柳咏妍详细的说了一遍。
　　柳咏妍微微皱起两道眉：“在玩游戏时约好不准出武馆大门，对不对？”
　　霍东峻点点头：“对。”
　　柳咏妍迈步进了武馆：“那林阿九一定还在武馆内，小孩子比大人更懂得守游戏规矩。”
　　“但是武馆里老鼠都被找出来，癫九都不见人。”陈东和霍东峻跟在柳咏妍身后再次进了武馆院中，陈东在后面说道。
　　“林阿九？林阿九？”柳咏妍站在院子里打量四周哪里可以藏人，嘴里叫着癫九的名字。
　　陈东突然抢过柳咏妍手里的糖果和水果，环视四周叫道：“癫九，你再不出来，我就吃光糖果！”
　　没有人回应，霍东峻却耳朵一动，听见一声吞咽口水的声音。
　　就在武馆大厅门前！
　　“我挑！”一直脸上表情淡定的霍东峻突然骂了一句脏话！
　　发力朝着武馆大厅冲去！
　　院中的教头二，柳咏妍，陈东还都未反应过来时，霍东峻已经两腿蹬在武馆大厅门口的右侧门柱上，跃上大厅高悬的匾额和狮头！
　　霍东峻一手吊住横梁，另一手单手将雄踞匾额之上的黑色狮头托起，狮头下面露出癫九一张满是灰尘的笑脸！
　　“居然俾你捉到！”癫九笑嘻嘻地叫道：“我找到宝贝呀！你睇下？”
　　癫九身体横在匾额之后的木梁之上，此刻献宝一样将积满灰尘的一个木盒举起来。
　　霍东峻举着狮头对癫九叫道：“你先下去，不然我告诉你姐姐，话你不听我的话。”
　　癫九如同一头鹰隼，一个空翻从匾额后抱着木盒落地，霍东峻恭恭敬敬把洪义海三祖狮头放回原位，这才也落回地面。
　　陈东叫道：“阿九，只是玩捉迷藏，要不要呢般拼命，如果揾不到你，你是不是准备把那个木盒当灵塔（骨灰盒）呀！”
　　癫九完全无视陈东的话，看到霍东峻过来，把木盒塞进霍东峻手里：“在狮子下面找到的，我未偷偷打开过。”
　　“我相信你。”霍东峻无语地说道，还好自己师傅未返来，不然见到三祖狮头和匾额被当成捉迷藏的地方，不发飙才怪。
　　虽然狮头霍东峻偶尔也会去擦拭，但是从未挪过位，也不知道下面居然藏着个木盒。
　　陈东，教头二甚至柳咏妍都好奇的围过来，陈东在旁边盯着木盒说道：“喂，如果是你师傅留下来的巨额存款，我哋就发达啦。”
　　癫九则趁人被那个小小的木盒吸引视线时，蹲在陈东身后，用手指轻轻撕开陈东手里塑胶袋的底部，几颗糖果掉了出来，癫九剥开一粒送进嘴里，用手指戳着陈东的后背：
　　“呢个人是笨的……”


第九十五章 八卦龙头
　　霍东峻轻轻吹去木盒上的灰尘，这才打开了木盒。
　　陈东也好，教头二也好，眼睛都不眨的盯着盒子，想看看会不会霍东峻这位师傅把什么镇馆之宝之类的珍贵之物，连柳咏妍都微微朝前探着头，这一刻的好奇心远远超出对癫九和霍东峻之前展露出的功夫的震撼感。
　　盒子里叠放着一块红色绸布，年深日久，绸布的颜色已经有些发暗，霍东峻将红布取出来展开，暗红色的绸布中央绣着一块八卦图纹，八卦纹正中则是一道龙形图腾。
　　而除了这块红布，盒子里再无其他东西，陈东吐口气：
　　“我挑！搞乜鬼呀！一块布料而已。”
　　教头二有些小心地说道：“峻哥，会不会是武馆用来镇邪的法器，放回去好啦，不要坏了武馆的风水。”
　　霍东峻盯着手上这块斗方大小的红布看了一会儿：
　　“不是法器，这是天青。”
　　“天青？什么东西，红色的嘛，哪里青？你是不是要看眼科呀大佬？”陈东揉了揉眼睛，盯着红布怀疑的问道。
　　“天青是舞狮抢青用嘅！”癫九在后面含着糖果叫道：“我听我姐夫同人讲过，天青是青中第二难采的。”
　　霍东峻把红布放回木盒，转身蹬地发力纵身跃起，单手吊在横梁上，将木盒稳稳的放了回去，落地之后拍着手上的污渍对几个人说道：“我进去睡一觉，阿九就麻烦柳小姐，阿二，去村里叫细蓉和其他人返来，陈东也早点睡，晚上仲要继续去度桥。”
　　说完，霍东峻就进了房间，陈东抬头望望那颗硕大的黑色狮头，又看看霍东峻走进去的背影：
　　“冇那么简单，一定有事。”
　　……
　　霍东峻进了自己房间倒在床上闭眼休息，但是脑海中却一直闪过那块已经褪色的红绸布，那是舞狮夺魁获得的天青，癫九只是听自己讲天青，就以为这是彭越聊天讲过的天青，却不知道，这块红布上的八卦和龙头的意义，这个青，叫做八卦龙头青，不是简单的天青，而是采青中最难采的阵地天青。
　　南派武林中除了讲拳脚，仲有就是舞狮舞龙的技法，甚至一些武馆把舞狮舞龙的技法看的比拳脚功夫更重要，武馆除了开馆授徒赚钱为生，另一个赚钱的手段就是为一些人重大节日和喜庆活动舞狮舞龙赚喜钱，在香港，一名懂舞狮的高手，比一名武功高的高手更受人关注，因为武功终究不如舞狮高调，万人场中，一狮夺魁采青称王，和两名功夫高手闭门切磋，哪个更受关注，一目了然。
　　虽然人人都可以请武馆去舞狮贺喜，但是各个节日或者盛会上面摆出的青却不同，比如木盒里的八卦龙头青，是当年香港天后诞各个武馆为天后贺寿时才会挂的青，哪个武馆的狮子夺下这颗青，就代表夺下这颗青的狮子是今年的狮王，那么之后这一年，武馆舞狮的生意一定最火爆，因为人人都愿意请天后诞狮王为自己庆贺。
　　不过这二十年来，每年大庙湾天后诞舞狮夺青挂出来的青都不是八卦龙头青，而是叫做墨龙金斗青，虽然仍然是阵地天青，但是却比八卦龙头青低了一筹。
　　“原来是师傅骗我……”霍东峻喃喃自语地说道。
　　黎剑青对霍东峻讲过，洪义海武馆这颗三祖狮头从未出过狮，一直挂在武馆匾额之上。
　　霍东峻也终于明白，为什么洪义海已经沦落到大勘村开馆，师傅腿跛掉一条，每年仲有十几位武馆馆主或者掌门登门拜访，每次黎剑青都会闭门待客，不让徒弟接触，也明白为什么秋剑屏贵为蔡李佛洪圣总会执行委员会副会长，在不屑洪义海武馆的同时，仍然会叫黎剑青一声师兄。
　　因为二十年前，洪义海曾经有人在天后诞辰，用这颗三祖狮头夺下了八卦龙头青，之后的每年却再也不露面，将这颗青一直保留到现在。
　　没了这块看似简陋的红绸，中华国术总会再想挂八卦龙头青就坏了武林规矩，这颗青，只有当年狮王所在武馆的馆主交还给总会之后，总会才能挂出来。
　　洪义海，曾经出过一头狮王，带着这颗三祖狮头在登云桩上大杀四方，笑傲狮群。
　　这个人，霍东峻相信一定是自己师傅，黎剑青。
　　自己师傅二十年前参加天后诞舞狮夺青恐怕和十几年前蔡李佛三胜大会时的心思一样，期冀用夺魁来打响洪义海的名字，按照实际推断，师傅夺青之后不久就断腿受伤，逞强恃武勇，断腿之后仍然打败两名对手，一时之快后便是一世残疾，一条腿跛掉，武功废了大半，自然也就不会再去天后诞舞狮夺青，那这颗八卦龙头青也就被封存在洪义海。
　　这些年，各个武馆的馆主和掌门登门拜访，恐怕旁敲侧击，冷嘲热讽都是想要激将自己师傅再一次参加天后诞舞狮，把封存已久的八卦龙头从洪义海手里夺出来。
　　可是自己师傅却不为所动，任由他人嘲讽讥笑，吞声忍气将这面八卦龙头留在了洪义海二十年！
　　霍东峻躺在床上睡不着，再次起身走回武馆大厅外，仰头望着那颗黑色醒狮狮头。
　　黎剑青心中有一个执念，将不被蔡李佛三胜认可的洪义海之名，打响整个香江，而这个执念，也传给了他霍东峻。
　　“明年天后诞，我不会再让任何人登门嘲讽洪义海和我师父。”霍东峻对那颗威风凛凛却又遍布灰尘的雄浑狮头说道。
　　……
　　连续四晚，霍东峻和陈东都在帮梁晓熊和王坤度桥做动作，对这种假打扮靓的行为，陈东也越来越得心应手，泰拳虽然也是有历史的古拳术，但是现在世界上流行的，是改良后的现代泰拳，古泰拳已经很少有人懂的打，现代泰拳中的出拳动作和西洋拳击的出拳几乎一致，腿法也都不再一味讲究古泰拳腿法中的小，近，快，而是吸收了很多国家格斗术中的腿法，甚至是街头格斗，振藩截拳道，跆拳道等多种流派的技击腿法，动作看起来凌厉潇洒。
　　所以陈东的一些动作比霍东峻带着传统武功功架的动作更入梁晓熊的法眼。
　　“OK，今晚就这样，所有动作戏差不多已经有了眉目，大后天就开机酬神，开机之后我是第二组，王京是第一组文戏，文戏那边我哋不用关心，他已经保证会尽量抢拍，留尽可能多的时间给我哋打动作。”梁晓熊叼着香烟，双眼挂着黑眼圈对王坤说道：“收拾东西，王京开机后会先去台湾拍文戏，我们则去希腊拍打戏。”
　　说完，指了指霍东峻和陈东：“阿峻和阿东一起去，这部戏大概三个月拍完，三个月，每人五万块。”
　　霍东峻和陈东都没开口，这时候当然是王坤表态才行，王坤朝梁晓熊笑笑：
　　“熊哥，五万块这么多？你好似忘了件事呀？”
　　梁晓熊表情变了一下，马上恢复正常，微笑着望向王坤：
　　“咩事呀？找你拍戏你就唧唧歪歪好似女人，呢般多事？”
　　王坤手指一下下弹击在剧本上，发出“啪啪啪”的声音：
　　“熊哥，我的兄弟出力这么多，字幕挂个名冇问题吧？”


第九十六章 大便剧
　　梁晓熊的脸色有些难看，虽然电影字幕出现在大屏幕上时，普通的观众不会关注一部片子的武指是边个，但是电影圈内人却会注意，如果电影中的打斗动作真的让其他导演惊叹，以后自然会有人找上门。
　　如果只挂他梁家班的名字，所有人都会以为这部戏是他设计出来，但是如果多了王坤或者霍东峻的名字……
　　“阿坤，电影还未开机，就讲这些是不是早了些？”梁晓熊脸上恢复笑容，朝王坤说道。
　　王坤摇摇头：“熊哥，这几日度桥，阿峻和阿东够卖力，动作摆的够靓，大家都是做武行，都明啦，这几日的动作等开机时，你省力很多，何况这几日度桥，熊哥你的人都未参与，是阿阿峻和阿东两个人一直从头做到尾，挂个名不过分。”
　　“那你就是逼我现在给你个答复喽？”梁晓熊笑容敛起，对王坤不满地说道。
　　王坤拍了拍胸口：“他两个跟我开工，这次出力几多，我要给兄弟个交代才对，何况也不算是逼你熊哥，只是两个名字？”
　　梁晓熊站起身朝王坤面前走了两步，用手指着他说道：“好，阿坤你既然这样讲，那我就话俾你听，钱，不妥可以再加，名字，一定不会挂，我这次找你出来开工，是高飞话你最近难熬，我当你是兄弟，想拉你这一次，但是你现在令我难做，挂了你和你兄弟的名字，我梁家班的名挂去哪里？以后人问起来，这部戏武指是我梁晓熊，下面跟我开工的居然不是梁家班的人？”
　　王坤也站起身：“钱，少点无谓，但是名就一定要有，如果只是电影开机之后进组为你帮手，我当然不会提挂名这件事，但是现在是度桥呀，香港两百多名搏命揾饭食的龙虎武师，够格度桥做画面的才几多？哪一个不是各个班底不外借的人才！”
　　“那即是冇的谈喽？好，劈炮呀！（劈炮，香港武行行话，意指辞工，分道扬镳，停工等多个含义）”梁晓熊瞪着王坤叫道：“手下有两个懂功夫的新血，你现在就真以为自己是大班呀！”
　　王坤愣了一下，他没想到梁晓熊居然因为两个名字挂字幕这种事，连劈炮两字都讲了出来，怪不得行内都叫梁晓熊大炮筒，脾气果然暴躁。
　　不过被梁晓熊呛声，王坤也毫不示弱：“我未当自己是大班，但是现在你这种自以为大班的人不一样要来找我度桥！真够犀利就不要拿我兄弟打出来的画面去开工揾钱呀！”
　　梁晓熊把手里的速写本一扯两半，扔在地上，手指着王坤叫道：“如果不是你有张五郎帮手，以为全港武行哪一个会理你！这一本留给你烧纸！呢部戏不会用你做出的动作！我哋走！”梁晓熊表情狰狞的瞪着王坤咆哮，吼完之后带着孖大转身离开。
　　王坤朝着离开的梁晓熊叫道：“挑！各个都是这副叼西样！要人卖力，又要自己占名声！你这种人，冇前途！”
　　骂完之后，王坤扭头望向霍东峻和陈东，抓起桌上香烟点燃一颗：“见财化水，蛋打鸡飞……”
　　“没关系。”霍东峻拍了下王坤的肩膀：“这种烂戏不开也好。”
　　“烂戏？过千万呀，香港一年几部戏投资过千万呀？”王坤撇撇嘴：“一年最多不过超不过十部呀。”
　　“投资多就一定卖座呀？未必啦，我就信阿峻的话，一定会烂，不烂的话我也会去天桥底找位神婆帮忙打他小人，打到他部片子扑街，慢慢找喽？”陈东也在旁边说道。
　　“坤哥，你在圈里混这些年，武指做过很多次，想未想过自己找间公司开部戏？”霍东峻问道。
　　王坤耸耸肩：“当然有啦，小向生之前同我聊天就开过口，开部戏给我执导筒，不过投资就很少，两百万而已，两百万够拍咩呀？我和五哥商量之后，最终决定不拍，因为一定不够钱，现在想拍部电影，最少四五百万，两百万那种电影就好似高飞之前在通用拍的那种，香港冇人看，只好去卖去海外骗鬼佬。”
　　“我很好奇呀，坤哥你点会同小向生有关系？向家是江湖家族来的？”霍东峻上一世听过太多关于大小向生的无数传说，此时见王坤提起向华胜，好奇问道。
　　王坤耸耸肩：“认识三四年啦，不过先是认识大向生，后认识小向生，大向生那时拍电影，我还未入成家班，替大向生做过两次威亚，所以就认识，后来大家冇联系，最近一年我出来自己开工，大向生拍《重建精武门》，我有份参加，所以就又认识，留下了方式，之后小向生做永胜缺常驻班底，大向生推荐的我，后来同小向生又见了几次，大家谈得来，所以就熟喽？”
　　“我在龙城内都知新记是向家人话事，是不是就是你嘴中大小向生？”陈东问道。
　　王坤摆摆头：“当然不是啦，堂堂龙头大佬点会抛头露面自己演电影？何况新记父传子人人皆知，又不会是兄传弟，就算这两位向生想做龙头都冇可能，不过向家人，自然也算是江湖人，就算自己不出嚟行，人家也当他江湖人，不过向家两兄弟功夫好是真的，搞不好能开馆收徒，师傅级人物，除衫之后，哇，后背是倒三角形，浑身肌肉，好似健美先生。”
　　“听你讲的太夸张，继续说电影啦，不如自己拍部片，自己设计动作，只要能打响名头，仲担心以后不能跟大制作开工？”霍东峻听王坤说的夸张，没兴趣再听下去，师傅级人物这五个字不是随便用的，王坤现在称向华强向华胜两人都是师傅级人物，霍东峻完全不相信，所以换了话题。
　　“你话开就开呀？要有剧本才行，不然小向生就算掏钱出来，也要听我讲剧本，小向生很懂电影的，他是大水喉不假，但是也不要把他当成只懂掏钱出来的凯子。”王坤弹了一下烟灰说道：“我之所以上次不答应，就是怕自己冇好剧本，随便拍，搞砸名声，之后再见小向生冇脸见他。”王坤话里话外对向华胜满是尊重，一口一个小向生。
　　“我写给你个剧本，给小向生看下，如果他有兴趣，自然会找真正的编剧完善剧本。”霍东峻望着王坤说道。
　　霍东峻不懂剧本，但是这几日看《魔翡翠》的剧本，才发现电影剧本并没有之前想象的那么复杂，《魔翡翠》是王晶写的剧本，霍东峻见到的是已经修改四次的版本，可是仍然只有三四页内容，只有整个故事的大概内容。
　　之前梁晓熊也说过，剧情随时会在开机后填充，这还是因为大制作，王晶特意修改几次剧本，一些中小型成本电影，往往只有个片名就已经开拍，剧情随拍随写。
　　如果只是写出这样一个内容概括，霍东峻觉得只要有中学作文水平基本就能搞出个剧本大纲出来见人，难怪香港编剧入行容易，只要懂写作文就完全没问题。
　　“你写？得不得呀？我虽然混了这些年，但是都不懂讲写剧本的，你现在就话要写剧本？吹水都不要呢般夸张呀！”王坤望向霍东峻说道。
　　“试下嘛，反正这次已经不能跟梁家班开工，自娱自乐也好呀，等我写出来俾你看过就知。”霍东峻笑着说道。
　　“随你，如果你真搞出来剧本入了小向生的眼，我求之不得，先不讲这些，一起去食早餐，食过去睡觉，有工开我会打电话叫你哋两个。”
　　……
　　霍东峻能理解王坤咬死一定要署名的用意，一部大制作，如果真正卖座，不止演员，连龙套甚至茶水都可能鸡犬升天，何况是设计动作的龙虎武师，可是既然梁晓熊宁愿劈炮都不愿为自己这些人署名，霍东峻觉得那还不如自己找机会拍部戏，不用和其他人抢，投资多少无所谓，霍东峻想的比王坤想的简单，王坤在担心如果自己拍部小成本电影却收不回成本，以后会被向华胜疏远，毕竟一个武指能结识一个大老板并不容易，这样的机会少见，霍东峻则想的是，用一部电影尽可能去展现王坤，张五郎，以及自己和陈东这些兄弟的动作设计能力和身手，卖不卖座无所谓，电影圈内人比观众要识货，电影不卖座，因素很多，但是只要其中动作场面做漂亮，有需要开动作戏的导演，一定会来找自己这些人开工。
　　王坤让他写剧本，霍东峻特意把地上那个《魔翡翠》的剧本捡起带回武馆，模仿着结构写剧本，真正提笔才发现，如果不是上辈子电影看过太多，真的要让自己编造一个全新的故事出来，绝对是完全不可能的事，躲在房间里三天，霍东峻才凭借记忆写出了第一稿剧本。
　　揉了揉有些发木的头，霍东峻走出了房间，这三天基本上连饭都是细蓉送进来。
　　“哇，大便剧，出关呀？”陈东在大厅里正抱着黎剑青收藏的一个梅瓶擦拭，看到霍东峻出来，叫道。
　　“大编剧呀，不是大便剧……你是不是想打一场松松筋骨。”霍东峻伸了个懒腰对陈东说道。
　　陈东耸耸肩：“同我打？省省啦，本来也想要去叫你，武馆新址已经搞掂，中介公司打电话过来让我们随时可以搬过去，所以我才擦擦家具，你不是话，那条街有个白鹤武馆？”
　　霍东峻点点头：“是呀，等太久了。”


第九十七章 重返富美街
　　“小心点！古董懂不懂呀？”陈东看着搬家公司的工人搬着两把太师椅朝里面走，嘴里叫道：“还有未有其他东西呀？”
　　满脸汗水的工人一边搬着太师椅朝里面走，一边说道：“只有那块霍先生不让我们沾手的匾额和狮头，其他的都已经搬好。”
　　等工人进去，陈东走到搬家公司的厢式货车后门，对站在车门外发呆的霍东峻问道：“大佬，你看了足有几十分钟，不累咩？”
　　霍东峻双臂环胸，眼睛望着车内被他自己亲手摘下来的匾额和狮头，语气带着几分冷意：
　　“我师父跛掉一条腿，被白鹤武馆的刘占生上门踢馆，打输当然就不能再在这条街开馆，我记得我师父亲手摘下匾额和狮头时，脸色是铁青色，这一块匾和狮头，他足足花了一个多小时才摘下来，摘下来就呕了口血，当时我哋师兄弟都以为师傅是交手时受伤，到现在长大才明，原来受伤时呕血不是最苦，搬去大勘村之后，我二师兄背着师傅偷偷跑回来，去白鹤武馆踢馆为师傅出气，被打到吐血，我二师兄有整整一个星期未开口讲话，好似哑了一样。”
　　“后来背着师傅，我和大师兄偷偷问二师兄，他去踢馆到底出了咩事。”霍东峻一句句的轻声说着，像是陷入了某种回忆。
　　“我二师兄只是单纯想去白鹤武馆挑战刘占生的徒弟，按照武林规矩，刘占生的徒弟出面，哪怕是大徒弟出面，都冇关系，可是偏偏是刘占生自己站出来，当着一班弟子，将我二师兄打到吐血，对他话，黎剑青不懂教徒弟，他刘占生可以代为管教，若是黎剑青不满，欢迎随时来找他分论。”
　　陈东在旁边望着霍东峻，没有出声，对霍东峻嘴中的武林规矩他不懂，但是他很向往，他学泰拳时，师傅只教他搏杀，不讲规矩，现在听着一个同龄人说起所谓的武林江湖事，让他羡慕，一样是学拳，霍东峻学拳时，可是学医，学武德，学舞狮，甚至学鼓术，就算不开武馆去当个跌打医生也完全可以胜任，可是自己如果没了泰拳，恐怕连龙虎武师都无法胜任。
　　“师兄，泰哥买了鞭炮返来，挂匾放鞭炮呀！”细蓉小脸上满是笑容，从远处和拎着几串鞭炮的大波泰一起跑过来。
　　霍东峻上车，将“义海藏龙”这块匾举起来扛在肩上，大步朝着新武馆走去。
　　从头到尾，匾额和狮头都是霍东峻一个人亲手挂上，陈东和大波泰，教头二几个守在外面，等霍东峻将狮头端端正正的挂好，将早就点燃的香烟凑到鞭炮前点燃。
　　“噼噼啪啪”声响起，惹得细蓉和癫九兴奋拍手，街道两旁的商户也都探头打量。
　　“武馆？搞乜鬼？开武馆，喝西北风咩？”
　　“当年好似见过这块匾，在街的另一侧。”
　　“洪义海？咏春仲是洪拳？”
　　四下商户对着新挂牌的武馆指指点点，等鞭炮声停下，也就各自继续忙着生意，偶尔有路人经过，打量一下挂在二楼处“洪义海”三字的匾额，就继续前行，对现时的香港来说，武馆，已经是要被淘汰的产物。
　　“鞭炮响过，乔迁就算结束，你哋先食饭，我去白鹤武馆登门求教。”霍东峻对其他人说道。
　　“陪你去呀？”陈东对霍东峻说道。
　　霍东峻笑笑：“这件事是洪义海与白鹤武馆的事，除了我师傅，只有大师兄廖志宗和我才够资格，连被逐出师门的二师兄和未行过拜师礼的细蓉都不够格，你是我朋友，但是不是洪义海门人，坐下食饭。”
　　说完，霍东峻迈步出了武馆，朝同在一条街的白鹤武馆走去。
　　此时已经中午十一点，富美街上行人渐少，这条街上的商户也都准备做午餐，霍东峻沿着长街走了十分钟，停在挂着“白鹤武馆”“刘占生国术馆”牌匾外的店铺前。
　　此刻白鹤武馆的店门正闭着，里面不时传来脚步声和笑骂声，想来是武馆内的人也准备吃午饭，正在准备桌椅。
　　霍东峻深吸一口气，右腿猛然踢出！
　　狠狠蹬在门户正中的位置！
　　将白鹤武馆的大门一腿踢开！
　　……
　　躲在远处看到霍东峻踢门这一幕的陈东“哇”的一声，被细蓉轻轻拉了一下衣服，小脸上写满严肃：“不要被师兄听见，不然师兄会教训我。”
　　“是你话偷看不算犯武林规矩，现在出声叫好都不得？阿峻这一腿犀利嘛！”陈东小声说道。
　　“峻哥去踢人家的门，这样不好呀！”一个声音突然从好似做贼的两人背后响起，将陈东和细蓉吓了一跳，转过身就发现癫九咬着一个苹果，满脸兴奋。
　　“收声！踢门是武林规矩，懂不懂！想睇戏就要安静点！”陈东犹豫再三，还是压下想要按住癫九狂扁一顿的冲动，耐着心对癫九小声说道。
　　癫九将嘴里的苹果咽下一本正经的对陈东说道：“柳小姐对我讲，做错事要改正，睇见有人做错事，要记得同他讲清楚，我去话峻哥知，踢门是不对的，等柳小姐再来时，一定奖励我苹果。”
　　说完，绕开陈东和细蓉，朝着白鹤武馆的方向蹦跳着跑去。
　　陈东低头看看捂着小脸似乎已经认命等霍东峻回来教训自己的细蓉，又看看朝前跑的癫九，嘴角抽搐两下：
　　“细蓉，你话我如果打爆癫九的头，他有冇可能会放过我？或者想个方法出来，叫他能听懂我的话？”
　　细蓉小声地说道：“这次被师兄知道，一定会教训我，早知道就自己偷偷跑来，不叫你。”
　　陈东将细蓉举起来扛在肩上朝白鹤武馆大步跑去：“算啦，反正你也要被教训，那不如把戏看完！”
　　看到癫九已经快到武馆门外，陈东焦急的叫了声：“柳小姐……”
　　正在朝前走的癫九马上扭过头，眼睛四下寻找柳咏妍的身影，经过近一周的相处，癫九已经把柳咏妍当成好朋友，柳咏妍除了陪他去看过林三娣之外，还带着癫九去过康复中心和柳记酒楼，每天来辅导癫九，更是会带着水果和糖果，柳小姐这个名字，代表着又有好朋友给他送水果糖果，陪他玩耍三个小时。
　　“在哪里？”癫九站在原地等陈东跑过来，满脸惊喜地问道：“柳小姐昨天知道今天我们搬入新家，说下午才会来陪我，这么快就来了？”
　　“不是，柳小姐打电话讲，她先去买苹果，让你乖乖去武馆等，不然苹果和糖果就便宜大波泰和小春，你一个都冇。”陈东扛着细蓉一本正经地说道。
　　癫九眨着眼睛想了想，转身跑进了武馆，边跑边说道：“先去告诉峻哥，踢门是不对的，然后返武馆等柳小姐，这样可以多得一个苹果。”
　　陈东用手拍了下头：“到底是他蠢仲是我蠢……”


第九十八章 踢馆
　　白鹤武馆在富美街开馆已经近二十余年，刘占生从当年一个人赴港谋生，到现在成为一馆之主，更自诩白鹤拳五大支派飞鹤，鸣鹤，宿鹤，食鹤，宗鹤中食鹤派掌门，时至今日，在香港武林也算有名人物，虽然现在武馆生意不如当年兴隆，学武拜师的人日益减少，但是在黄大仙这一区，基本上所有舞狮舞龙的生意，全被他刘占生门下独占，这笔收入远比收学费赚的更多。
　　已经五十四岁的刘占生此时已经很少过问武馆的生意，虽然仍然吃住在武馆，但是武馆的生意已经交给了自己的女儿和女婿两人打理，他自己最近正准备为自己加上些头衔，比如中华国术总会执行委员会委员这种头衔。
　　“砰！”正在武馆内准备搭桌食饭的白鹤武馆弟子突然听见武馆大门一声巨响！
　　各个转头望去时，自家武馆的两扇大门被人从外面一腿踢开，而门戊（粤语指插销）更是被踢断！
　　“我挑你老母！边个来这里搞事！”武馆内一群赤着上身准备食饭的弟子看见霍东峻进了门，顿时咆哮着冲上来。
　　“洪义海武馆霍东峻，新馆开张，特意来登门请刘占生师傅指教。”霍东峻被十几名白鹤弟子围住，眼都不眨一下，语气平静地说道。
　　“指教？踢我武馆的大门！摆明搞事，想见我师傅，先打过我再说！”一名像是大师兄的人双眼圆睁，嘴里喝道！
　　双手十指如鹤首长喙，纵身朝霍东峻咽喉啄来！
　　霍东峻在对方纵身之时突然进步出腿！对方身体刚刚凌空，双手摆出造型，就被霍东峻一腿蹬在小腹处！本该朝前飞击的身体变成倒飞出去！撞在自己几名师兄弟身上！
　　“不如，再飞一次试下？”霍东峻收腿站定，朝滚成一团的对方挑动眉头说道。
　　“呀～～”霍东峻身左侧一个白鹤弟子突然扑上，手如鹤嘴，啄向霍东峻太阳穴！
　　霍东峻拧身踢腿，脚面狠狠踢在对方的头上！
　　将他朝前扑来的身体生生踢的朝旁边栽冲而去，整颗头都撞在地面上，彻底昏死过去！
　　“下次偷袭，不要学鸡叫。”霍东峻开口说道：“是不是打倒你哋这些人，刘占生才会出来见客。”
　　一群白鹤武馆的弟子喘着粗气，围在霍东峻四周不断试探，似乎只要有一个声音响起，他们随时准备一拥而上，将这个冒犯自家武馆的扑街撕碎。
　　“是鹤拳呀！我最钟意打鹤拳。”癫九的声音从霍东峻以及一干白鹤弟子的身后响起。
　　武馆弟子转过身，发现靠在自己武馆大门内侧的癫九，嘴里咬着苹果，表情却一本正经。
　　霍东峻朝癫九说道：“阿九，返屋企食饭，这里不是你来的。”
　　“峻哥，我是来对你讲，踢门是不对的，只有冇礼貌的人才会踢门，你……”
　　癫九还未说完，一名白鹤弟子已经忍不住朝癫九冲过去，在他看来，癫九完全是和霍东峻装疯扮傻，来调侃自己这班人，这让在黄大仙横行的白鹤弟子哪里咽得下这口气。
　　“喂，不好打我呀，我是来教峻哥不要踢门……”癫九朝旁边闪了一步，躲开那名弟子的鹤顶手，不解地叫道。
　　“就将你打出门！”那名弟子本来还以为对方是高手，可是见到自己一出手，对方就闪开，心中松了口气，马上再度近身，鹤手朝癫九咽喉抓去！
　　霍东峻看到有人对癫九动手，顿时有些焦急，癫九大脑不正常，万一发飙闯祸，这里可不是龙城，如果差佬抓人，冇人能护得住他。
　　转身想要去叫癫九停手，可是见他身体一动，围在他四周的白鹤弟子顿时出手！
　　嘴里发着食鹤派特有的吐气发声，如同百鸟入林！
　　霍东峻侧头探手叼住第一个挥拳上前的对手手腕，右腿如电踢出，踢在第二名对手的胸口，同时手臂发力，将第一名的身体挡在自己身左，一名白鹤派弟子的鹤顶手刚好打在他的脸上！
　　霍东峻拧身一腿将目瞪口呆打错人的家伙踢飞！
　　只是对方人太多，虽然眨眼间连打三人，可是后背被人趁机偷袭中了一拳，霍东峻转身一拳将对方抡飞，自己还未觉得如何，一直咬着苹果躲闪对手拳头还不忘看戏的癫九却发飙了。
　　看到霍东峻被人偷袭一拳打在后背上，癫九如同灵猴一样闪躲的身体猛然停在原地，一直追着他打的白鹤弟子见有机可乘，从旁边怪叫着扑上来，癫九突然转身：
　　“吵死啦！”
　　左手苹果极快的塞入对方的嘴中！不等对方反应过来！右手已经握拳朝对方的头打去！
　　“我挑！”一条腿从外边突然杀出来，将被塞了苹果的白鹤弟子横着踢飞出去，癫九的拳头打空，陈东满脸冷汗的朝倒地翻滚，嘴里还塞着苹果的白鹤弟子叫道：“扑街，我救你一命！”
　　说完，陈东不等癫九反应过来，冲上去抱住癫九叫道：“阿九！阿九醒醒！柳小姐来啦！”
　　“峻哥被人打呀？我去帮他。”癫九似乎没有发狂的迹象，只是对一群人打霍东峻一人表示很不满意。
　　陈东摇摇头，又急又快地说道：“这里不用你，如果你帮手，峻哥会告诉你姐姐，柳小姐也会讲你做错事，你不如先返武馆问下柳小姐，如果柳小姐觉得你做得对，你再来帮峻哥。”
　　癫九犹豫了一下，点点头：“好呀。”
　　陈东望向门口处的细蓉：“细蓉，带癫九返回去，快一点。”
　　细蓉跑过来牵着癫九的手朝外走，癫九乖乖的跟着细蓉出了白鹤武馆。
　　陈东松了口气，拍了拍自己的胸口：“你老母，看这扑街动手打其他人，比和自己交手仲要惊……”
　　“停手！”一个声音从武馆宽阔的训练场一侧响起，楼梯处，一对男女从楼梯上快步走下，停手两字就是女人说出来的。
　　被女人喝了一声停手，场中的白鹤弟子都朝后退去，不过也只有五六人而起，剩下的都躺在地面上呻吟，霍东峻侧过头望向从二楼下来的两人，脸上露出笑容：
　　“好久不见，刘师姐，宋师兄。”
　　陈东刚刚想要加入战团，见此刻双方停手，他朝后退了几步，靠在武馆的门上，掏出香烟叼在嘴边点燃，不再出声。
　　“你是？”下楼的两人就是刘占生的女儿女婿，女儿刘美玲，女婿宋正中。
　　刘敏琪当年时还是霍东峻少时玩伴之一，洪义海搬出黄大仙富美街时，霍东峻十二岁，刘美玲也不过十六岁，而霍东峻五岁入洪义海武馆时，并不是黎剑青弟子的身份，而是学徒身份，相当于小小杂役，黎剑青对两名正式拜师的弟子廖继宗和罗兴明讲武时，霍东峻是没资格在一侧聆听，所以那时就经常跑出去玩耍，玩伴就是勉强算做同龄人的，白鹤武馆馆主刘占生的女儿，九岁的刘美玲。
　　刘美玲是刘占生的独女，因为刘占生只有一女，香港武林中还曾传说刘占生练功练坏了精血，命中无子，虽然传言不知真假，可是刘占生这一生娶了三个老婆，却只有这一个女儿却是真的。
　　毕生所学，这些家业，到如今，刘占生已经全部交给刘美玲一人继承。
　　“洪义海的峻仔？”刘美玲经过最初的震怒之后，猛然想起对面这个青年就是当初父亲教导弟子练功时，和自己在街上跳格子玩耍的那个洪义海弟子。
　　刘美玲认出霍东峻之后，第一个反应居然不是发怒，而是有几分惊喜，当年父亲逼走洪义海这件事她是知道的，不过那时不过十六岁，人微言轻，虽然明知道父亲这件事做的太过分却也无可奈何，甚至洪义海众人搬走时，刘美玲还偷偷跑去瞧，甚至掉了几滴泪，此刻见到多年未见的霍东峻出现在白鹤武馆，刘美玲只觉得有些惊喜。
　　不过她旁边的宋正中表情就没刘美玲这么丰富，眼睛瞪起，一步步走下台阶：
　　“霍东峻？洪义海那个毛头小子？当年你师傅师兄被教训仲不够，几年之后居然自己跑过来学人踢馆？”
　　声音虽然不大，但是语气中那副拿捏和桀骜气焰却遮掩不住。
　　“几年不见，美玲姐居然嫁给你这位比她大十岁的白鹤大师兄？你简直同你师傅当年口气一模一样，真是嚣张。”霍东峻听到宋正中语气嚣张，微扬着下巴嘲讽道：“今次来不是来见你，求见刘师傅指点，洪义海离开将近七年，今番再次回了富美街，我怕麻烦刘师傅自己走一次，所以专程自己送上门来，求刘师傅指点。”
　　宋正中一步步朝霍东峻走来，脚下每迈一步，嘴里就说出一个字：“练了几年拳，想振兴师门？打到和你师傅一样跛脚。”
　　霍东峻双眉一挑，像是要当场发作，不过却突然笑了起来：“我像我师父，你像你师傅，不知你像不像你师傅那样，生不出仔呀？如果你身体有问题，我可以帮你在美玲姐肚内种一个出来，免费嘅！”


第九十九章 白鹤刘占生
　　宋正中脚下迈步嘴中吐字，虽然看起来平平无奇，但是确是按照食鹤拳中“鹤寻食”的阴阳步朝霍东峻走来，左脚为阳，每迈出一步都踩在实处，动则为轴，右腿为阴，每一步都如鹤足踏雪，提气于足，随时准备如同白鹤掠食，奇袭对手。
　　这套步法，最重要就是这条右腿和胸口吐吸的气，霍东峻在最初时还未注意宋正中的步法，可是就在宋本中出声激怒自己时，却注意到对方双腿微微的变化，这才压下心中火气，改为出声调侃宋本中像他师傅刘占生，生不出仔。
　　这句话本来是霍东峻用宋正中刚刚说要把自己打成师傅黎剑青那样跛脚的反击，他却不知道，宋正中和刘美玲被刘占生撮合结婚之后，到现在已经两年多，却一直没有子嗣，这件事已经成了宋正中的痛脚，此刻被霍东峻调侃，顿时胸口这口气无法在平静吐吸，右腿落地重了些，步法为之一乱！
　　“你想死我送你一程！”宋正中怒容满脸，双腿蹬地发力朝霍东峻加速扑来，两手极快的打出各式变化，在即将与霍东峻近身时，左手从右掌之下悄然探出，啄向霍东峻胸口！
　　“我记得每次我同刘师姐在外面跳格子，开饭你来叫刘师姐，都不忘打我的头骂一句只懂花拳绣腿的扑街仔……”霍东峻像是没看到宋正中如同怒鹰一样朝自己扑来，自顾自地说道。
　　就在宋正中的左手探直时，霍东峻戳脚提皇腿如电光般弹踢而出，脚尖点在宋正中绷直的手肘处！
　　“嚓”的一声轻响！
　　宋正中的手臂被霍东峻踢的朝上荡去，指尖几乎是擦着霍东峻的鼻尖掠过！
　　“今日，那句花拳绣腿扑街仔，我还给你。”霍东峻在宋正中的手指掠过自己头顶的瞬间，双腿微弓绷紧发力，左手成捶，朝宋正中胸口轰出！
　　蔡李佛，五轮捶，五轮破关！
　　宋正中胸口被霍东峻一捶轰中，整个人弯成弓形朝后飞去！不等人落地，一口鲜血已经喷了出来。
　　霍东峻望向一侧的刘美玲，嘴角露出淡淡笑容：“洪义海，霍东峻，求见食鹤派掌门，刘占生。”
　　刘美玲在霍东峻说完这番话之后才想起迈步跑过去扶起宋正中，宋正中捂着胸口在刘美玲和弟子的搀扶下勉强站起身，见他还要上前，霍东峻朝他摇摇头：
　　“宋师兄，刚刚这一拳你不会受内伤，但是再动手，我就不敢保证继续手下留情。”
　　无论是刘美玲还是宋正中，此刻都不敢置信，真正的武林不存在电影一样的情节，一个年轻人离开几年就成为绝世高手这种故事只会出现在电影和小说中，可是霍东峻现在表现出来的功夫却又让他们无法接受，当年不过是洪义海武馆的小学徒，此时却已经成为真正高手，一招就伤了宋正中？
　　宋正中是刘占生的二弟子，大弟子已经自立门户开馆，刘占生年纪大了之后也绝了再生一子的想法，撮合算是上进的宋正中和女儿结婚，准备把自己这间武馆传给两人，能入刘占生的法眼，宋正中的功夫已经可以说是众弟子中出类拔萃的，就连刘美玲虽然不喜欢自己这位大十岁的丈夫，但是对宋正中的功夫却有信心。
　　“除开这一拳，之前……那一腿……你用的不是……不是蔡李佛……”宋正中胸部中拳，此刻说话有些吃力，不过还是咬着牙一字字挤了出来。
　　霍东峻拍拍中山服衣角的灰尘笑道：“宋师兄，你忘了？我师父是带师学艺，我师公是带师学艺，现在洪义海多一个带师学艺的我，有咩稀奇？何况我报洪义海的名号，又未说自己门派。”
　　宋正中本意是想说霍东峻用其他门派的功夫，就算打赢自己也不能代表蔡李佛，被霍东峻一句话顶了回来，洪义海一间武馆三代弟子都是带师学艺，宋天扬，黎剑青，现在又多一个不知从哪里学来腿法的霍东峻？
　　刘美玲将宋正中交给其他弟子，穿着一身雪白运动服朝前走了两步，用手腕上的皮筋将半长的齐肩发束成马尾在脑后，双手握拳，双腿一前一后按阴阳站定，左拳竖胸前，右拳藏于左肘之下，对霍东峻说道：“食鹤派，刘美玲，霍师弟，请。”
　　看到刘美玲站出来要和自己交手，霍东峻很没气场的挠了挠头发：“美玲姐，今天的事与你无关，我只找刘师傅，当年洪义海我师父如何摘掉那块匾，今日刘师傅就如何摘掉白鹤武馆的匾。”
　　“我父亲这间馆已经传给我……”刘美玲还没说完，二楼楼梯处已经响起一个声音：
　　“洪义海？刚刚几年就忘了痛，再跑来白鹤武馆搞事？”
　　“爹？”
　　“师傅？”
　　白鹤武馆众人都扭头望过去，穿着一身唐装，踩着一双软底布鞋的刘占生扶着扶手一步步从楼梯上走下来。
　　“当然你那个不成器的师兄滚过来找麻烦，我就对他话黎剑青若是不懂教徒弟，我来替他教，今日这番话，我送给你。”
　　看到刘占生下楼，白鹤派弟子分开一条路，面容冷硬的刘占生一双鹰眼盯住霍东峻：“几年不见，黎剑青忘了上次被我打赢的事，让你来给自己提个醒？”
　　刘美玲看到刘占生朝霍东峻走去，脸上有些不忍，出声说道：“爹，他是峻仔，是……”
　　刘占生像是没听见女儿的话：“有人踢馆，自然是馆主出来与人讲手，你哋两个退在一旁。”
　　宋正中托着手腕朝后退去，刘美玲在原地犹豫几秒，朝霍东峻望了一眼，也退开了两步。
　　霍东峻朝刘占生拱手：“刘师傅，洪义海迁回富美街，门下弟子霍东峻特来请白鹤武馆刘师傅指点。”
　　刘占生将双手衣袖挽起，语气沉稳：“好，就睇下你这几年到底学了乜鬼。”
　　他说话时左手仍在挽着右手衣袖，可是等话说完，双腿点地如同掠食白鹤，朝着霍东峻扑来，左手负在身后，右手如同鹤嘴啄向霍东峻胸口！
　　霍东峻右腿屈起，想要一记提皇腿点向刘占生手腕，刘占生的左腿已经如同鹤脚一样踩在霍东峻的右膝上，如同白鹤蹬地而起，饶是霍东峻反应迅速，虽然被蹬中，却未受力，只是膝盖处落了一处污痕，而刘占生却已经借着一蹬之力，凌空而起，右手朝霍东峻头部啄来！
　　霍东峻身体朝后仰倒，左腿却如刀倒劈而起，朝着刘占生凌空的身体踢去！
　　刘占生一直负在身后的左手突然抖了一下，将霍东峻踢向自己腹部的腿弹开！双腿稳稳落地站定！霍东峻也在刘占生落地瞬间一个翻身，站直身体，眼睛盯着刘占生的左手，轻轻开口：
　　“食鹤秘传，振翅功？”
　　刘占生的表情也凝重许多，甫一交手，他就发现对方的功夫出乎自己预料，四五年的时间，能从一个蒙童学徒把功夫练到如此娴熟？尤其自己蹬向他膝盖那一腿，年轻人能迅速撤膝，实在让他心中一惊，哪怕就是苦练近二十年食鹤派功夫的宋正中，刘占生都有把握一腿蹬断他的膝盖，霍东峻不过是不满二十岁的青年，居然能卸掉自己一脚的力道。
　　而且霍东峻后仰躲自己右手一击，居然出左腿踢击自己，这一腿绝然不会是南派功夫，如果不是自己左手一直负在背后，刚好振翅发力，说不定这一腿就会让自己狼狈不堪。
　　黎剑青门下弟子，几时出了这种年少人才！
　　霍东峻双手握拳，双腿如弓，摆出蔡李佛硬桥硬马的起手式，对刘占生说道：“刘师傅，请！”
　　刘占生眉眼不动，脚下却左腿站定，右脚轻提，轻轻吐出一口气：“请。”


第一百章 何督察
　　“呀！”霍东峻嘴里吐吸发声，朝刘占生冲去！
　　刘占生看他双腿双拳的起手式，以为霍东峻是准备用蔡李佛铁箭拳与自己交手。
　　所以看到霍东峻长拳挥出，右手径直去啄对方的手腕！
　　霍东峻一拳挥出，却化拳为爪，刘占生鹤手啄来时，刚好鹰爪反扣对方手腕！刘占生撤手的瞬间，霍东峻脚下一腿弹踢而出！
　　刘占生侧身闪躲，霍东峻右爪横抓！“撕拉”一声，刘占生对襟唐装胸口处被霍东峻扯开一道口子！露出里面的黑色背心。
　　“拳打南拳，腿踢北腿？”刘占生被霍东峻突然的变招搞的心下本就震动，此时一爪抓来虽然未中胸口，但是抓破自己衣服，门下弟子都在左右，如果不将霍东峻击败，这些弟子恐怕以后每月的学费就难收了。
　　心下急躁，刘占生出手就显迅疾，两人在场中极快就交手十几招，霍东峻在刚刚一爪得手之后就转攻为守，刘占生几次抢攻都被霍东峻滴水不漏的挡下，让一旁的白鹤弟子不免出声叹惜。
　　被弟子在旁出声叹惜，刘占生身法就再快两分，食鹤拳五行手法火手朝霍东峻胸口击来！
　　霍东峻之前一直以闪躲反击为主，刘占生自然以为霍东峻这一次也会闪身躲开，甚至连霍东峻侧身动作都已经提前预料，准备在他闪身时出腿截下他的滑步，可是出乎意料的是，霍东峻见刘占生鹤手当胸击来，不退不避，一拳轰出与刘占生鹤手对撞！
　　这一拳已经让刘占生颇感意外，手腕一抖准备缠住霍东峻手腕，霍东峻左腿在刘占生抖腕化手为缠的同时踢出！蹬在刘占生小腹！
　　一腿得手的霍东峻不等刘占生身体朝后退去！右腿在左腿蹬中瞬间离地再次踢出！踹在刘占生胸口！
　　刘占生近四十年功底在这一刻展现出来，如果是普通人，被霍东峻接连踢中两腿，早已经摔倒昏死过去，可是刘占生中的两腿，只有小腹处第一腿是实打实被霍东峻踢中，在霍东峻第二腿踢来时，刘占生猛然将气提至胸口！一个探颈扬胸的细微动作，仿若胸口在霍东峻踢来之时朝前挺了一下。
　　霍东峻第二腿踢中，刘占生胸口与霍东峻右腿稍一碰撞，就脚下极快朝后退去！等霍东峻右腿落地，刘占生已经连退六七步双腿一个转圜，两手做出个抖翅的动作站定。
　　看到自己父亲被霍东峻两腿踢退，刘美玲在旁边一双美目瞪圆就要朝前扑去，刘占生拦手将女儿挡下，没有开口，一双眼紧紧盯着霍东峻。
　　霍东峻指了指武馆大厅挂着的匾额，对刘占生慢慢说道：“明日若是我再见到这些匾挂在这里，就继续来请刘师傅指教。”
　　说完，转身朝白鹤武馆大门外走去。
　　陈东靠在门上的身体直起身，朝一动不动的刘占生不屑笑笑：“你也够犀利，中阿峻两腿仲能站稳，若是你明日不走，我也想来见识一下中国武术。”
　　等霍东峻两人离开，刘美玲扶住自己父亲：“爹……”
　　刘占生嘴巴鼓了鼓，终是没能忍住，一道血线从嘴角溢出。
　　一旁十几名弟子都惊呼出声，刘占生在黄大仙横行多年，与区内多家武馆馆主交手未尝一败，今日居然被一个年轻人抓破胸襟，又踢到吐血？
　　刘占生调息几番才慢慢开口：“输就要认，当年我赶绝这一区其他国术馆，今日有人踢了我的馆，先摘去匾额，免得被人笑。”
　　“师傅！”宋正中在旁边捂着胸口叫道：“他不过是靠出其不意才侥幸胜了你一招，若是……”
　　不等宋正中说完，刘占生已经摆摆手打断他的话：“输就是输，何来侥幸，摘了招牌，我去你大师兄那里暂且存身，拳怕少壮，果然是老来名利最伤人，自乱阵脚与他无干。”
　　说完之后，刘占生环视了一圈武馆大厅：“摘匾，输掉就认，不会被人笑，若是等人再催，传出去白鹤武馆才是真正笑话！”
　　……
　　“大佬，我仲以为你像电影里李小龙那样，踢飞对方武馆的匾来的，那样不知几威，到最后只是放一句话而已？”陈东跟在霍东峻身侧朝着洪义海走去，边走边问道。
　　霍东峻揉着右手关节说道：“牌匾自己摘比别人摘更难摘，若是刘占生今日不懂自己摘，明日我帮他摘下，武林中会笑他输不起。”
　　“你手受伤？”陈东看到霍东峻的动作，皱着眉问道。
　　霍东峻在出腿时，刘占生已经缠住他的手腕，四指指尖在他手腕处啄了一下，虽然不等发力霍东峻就已经一腿踢中他，可是手腕处仍然一阵隐痛，可想如果霍东峻不出腿，此时手腕已经被刘占生啄断。
　　“冇事，只是被轻轻点到，回去擦些药油就无碍。”霍东峻说道。
　　“喂，穿白衣服的条女，是否同你有一腿呀？”陈东出其不意的发问。
　　霍东峻顿了一下，陈东马上用手指着他笑道：“呐，眨眼，停口，一定是猜中！”
　　“猜中你老味呀猜！当年一起在街上玩耍而已。”霍东峻朝陈东说道：“我仲想问你，是细蓉带你同癫九来白鹤武馆，仲是你带细蓉和癫九来白鹤武馆？”
　　“是细蓉带我来，我的麻烦大些，仲是我带她来的麻烦大些。”陈东摸了摸鼻子：“至于癫九，我话他自己偷偷跟来，你信不信？”
　　霍东峻转身看着陈东：“你觉得我该信还是不信？”
　　“我，带细蓉来睇戏，唔关细蓉的事，我抱她来嘅，但是癫九真的就不是我带来的，我恨不得把他手脚捆住塞进抽屉呀。”陈东拍着胸口保证。
　　霍东峻点点头：“好呀，那今晚你同癫九睡一间。”
　　陈东上一秒还满脸的忠肝义胆，表示不会招供出细蓉是主谋，此刻听到霍东峻将他安排和癫九在新武馆同住一间，顿时表情崩溃：
　　“大佬，是细蓉让我做的，无关我事，你……”
　　话还未说完，陈东就看到教头二和细蓉走在武馆外望着自己和霍东峻。
　　看着细蓉眨着大眼睛盯着自己，陈东咽了口口水：“是我做的，不过能不能放条生路俾我，不用搞这么绝，大佬，他是癫九呀，同他一间屋不要话我睡觉时双眼不敢闭，我就连屁眼都不敢合，他是癫的，万一我失身……”
　　“峻哥，蛋卷强来咗。”教头二看到霍东峻和陈东走过来，出声说道。
　　陈东不以为意地说道：“挑，基佬强来就来啦，难道还准备让我和阿峻去三拜九叩咩？扑街，鼻子真是灵巧，搬家来黄大仙他居然都知？”
　　霍东峻却看到教头二的表情有些怪异：“有事？”
　　教头二皱着眉点点头：“进去睇下峻哥就知，我现在头还未清醒。”
　　霍东峻迈步进了武馆大门，大厅里，蛋卷强之前半长的头发已经剪成短发梳在脑后，穿着一套黑色休闲西装，此刻正坐在已经摆好的餐桌前和旁边围坐的大小春几人说话，看到霍东峻进来，蛋卷强脸上露出个笑容。
　　霍东峻脚步停了一下，蛋卷强相貌虽然未变，但是坐在那里表现出来的气质却让霍东峻很陌生。
　　陈东抢先一步进了大厅，似乎对蛋卷强的新造型毫不在意，站在蛋卷强身边打量了两眼叫道：“基佬强，果然犀利，出了龙城仲能消息灵通？我哋刚搬出大勘村你就登门？”
　　蛋卷强笑着望向走进大厅的霍东峻：“听人讲你武馆搬来黄大仙，以后大家就在同一区揾饭食，所以送两个花篮过来道贺。”
　　说完手还朝摆在大厅一侧的两个花篮示意了一下。
　　“多谢。”霍东峻坐在蛋卷强的对面，盯着蛋卷强慢慢说道。
　　“同一区？基佬强你在黄大仙揾水？喂，大家呢般熟，有财路讲出来，只要不是继续打生打死……”陈东还在说话，大波泰朝着挤着眼睛，几次都被陈东无视，大波泰终于出声：“东哥，强哥是阿Sir……”
　　“阿你老母，屙屎仲……你讲乜鬼！”陈东话说一半才反应过来，瞪圆眼睛望向大波泰，又慢慢移向坐在座位上笑容不减的蛋卷强。
　　“介绍一下自己，何启强，皇家香港警察，之前在龙城卧底七年，现在回警队担任东九龙反黑组B组总督察，主要负责黄大仙和龙城一带的有组织及三合会罪案。”蛋卷强扭过头望向陈东，又回过头看看霍东峻，笑着说道。
　　陈东嘴里的香烟“啪”的一下掉落在地。
　　“今日来抓我哋几个？”霍东峻放在桌面上的双手一点点握紧，出声说道。
　　出城那一晚，自己这些人手上各个都流过血，打伤打死过那些字头的烂仔。
　　“多亏你师兄廖继宗够巴闭，他一炮轰死龙城几位大佬，我才脱身，不然按照正常流程，那一晚无论你哋几个脱身也好，死在龙城也好，我都要继续留下，看未看最近的新闻，龙城要被拆掉，港府态度强硬，如果龙城有业主反对，马上就会有英军入城。”蛋卷强弯腰捡起地上陈东掉落的香烟放在桌边说道。
　　“我找人暗中跟了你们几个一周，发现你哋真的安分守己，所以我就来送花篮喽？点样？我送花篮过来，请我坐下食顿饭冇问题吧？”
　　霍东峻端起自己的碗，点点头，朝左右都沉默不语的几人说道：“食饭，仲有，多谢何督察。”


第一百零一章 我不信他
　　何启强端着饭碗，打量着旁边大口大口填胃的陈东和对面细嚼慢咽的霍东峻，从口袋里掏出香烟点燃一颗：
　　“其他人都食完，我现在食支烟冇问题？”
　　“自便。”霍东峻夹了一筷子竹笋，动作不停的开口。
　　“是不是有种被人骗的感觉，所以对我不爽？”何启强夹着烟笑道。
　　霍东峻停下筷子，抬头望向何启强笑笑：“只是很突然而已。”
　　“你对我不爽是正常反应。”何启强说道，旁边的陈东咽下嘴里的饭说道：“他当然对你不爽，他之前被他师弟骗过，对这种事有阴影！冇人钟意被人骗！”
　　何启强夹着香烟朝旁边的陈东笑笑，语气里带着伤感：
　　“我对自己都不爽，何况你哋，之前三年，每天都在担心被人掀出底，之后四年，每一日都在想着在这个水坑里挣命，对复职已经不抱希望，最大的希望就是自己老婆和仔在我死后能活的开心点，七年未见我老婆，卧底时儿子刚刚会叫我做爸爸，再见面已经把我当陌生人。”
　　“你老婆改嫁呀？”陈东横了何启强一眼问道。
　　何启强伸手拍了一下陈东的头顶：“你老母！是不是几日未打你的头你就当我流架？改嫁？去星加坡住了七年而已。”
　　“你不会真的只是来道贺食饭吧？”霍东峻放下碗筷，朝何启强说道。
　　何启强靠坐在椅子上，对霍东峻说道：“反黑组总督察，手下两个小组，两名督察，四名警长，八九个人归我负责，不过你也知，我是靠卧底才坐到现在的位子，我大佬器重我，但是下面兄弟不信我，所以想来找帮手而已。”
　　说着，将手里的烟盒朝霍东峻抛来，霍东峻接过点燃，吸了一口笑着问道：“帮你教训那几个手下？嗯？把他们套上麻袋打成猪头？”
　　“我想让你和阿东进警局帮我。”何启强收起笑容说道。
　　“你以为你是警务处长咩？进警局帮你？用不用考警校呀？”陈东愣了一下，马上说道。
　　何启强却望着霍东峻：“陈东一直在龙城，不清楚，你一定清楚，香港是有辅警制度嘅，你两个报名申请辅警，我大佬就能把你两个档案通过，赚到东九反黑组，不用穿军装，算是反黑组B组辅警探员。”
　　“为咩是我哋两个？”霍东峻望着何启强问道。
　　何启强耸耸肩：“冇人可用，我空降反黑组B组做总督察，挡了下面两个督察升职的路，大家面和心不合而已，所以才想起打你和陈东的主意，每周最多工作三天，按时计薪，一小时三十块，按一日八小时计算，每周做三日差人就能赚七百二十块，何况入行就是便衣，不用巡街，我有事就跟我出去做事，我不打电话，你在家里休息我也会帮你算薪水，最重要，这是份正当工作，我担心你两个从龙城那种无法之地出来，很容易在行错路，大家相识一场，我帮你两个选条路。”
　　陈东望向霍东峻：“你做主。”
　　霍东峻沉默了十几秒：“我考虑一下。”
　　何启强点点头，从餐桌前站起身朝外走：“慢慢考虑，我食饱肚，去开工，刚复职，点样都要表现勤力一点，走啦，有时间一起喝茶。”
　　“你大摇大摆出现在黄大仙这一带的街上，不怕被龙城内的人惦记？”霍东峻从椅子上转过身体，朝走向大门的何启强说道。
　　何启强脚步停了一下：“大的都死绝，小的边个敢动，我就拉边个入狱，何况现在占了好处最多的那一个，是你二师兄的字头，香港本地字头入场，总会懂得收敛些。”
　　……
　　“你信不信他？”陈东朝霍东峻问道。
　　何启强离开之后，大春小春，大波泰，教头二都围坐了过来，望着陈东和霍东峻。
　　霍东峻摇摇头：“我不信他，他未讲真话，如果他讲真话，我会帮他，可惜他最终没讲出口。”
　　陈东用手指一下下弹敲着桌面：“想想后背都有些冷，跟了几年的擂台马夫居然是差人，该赞他有种还是惊他心机重。”
　　“哪一种都好，这种人最好就是保持距离。”教头二说道：“蛋卷强说出身份时，我头脑都懵咗，以为这家伙来拉我哋进警局。”
　　“飞机榄走了很久都未返来。”小春突然没头没脑的说了一句。
　　霍东峻愣了一下：“不是讲他去元朗的奶奶家里？”
　　“不要话元朗，就算是去伊朗，都够回来啦？摆明是学奀仔，各行各路，飞机榄头脑醒目……挑！飞机榄会不会也是卧底，蛋卷强做卧底就是先做拳手后做马夫，飞机榄也是先做拳手后做马夫……”陈东像是有重大发现一样朝几人叫道。
　　“收声啦，飞机榄那种人除非警队冇人才，胆小怕死，出头的事从不做，如何引起想要卧底的字头重视？”霍东峻不以为意地说道：“去午睡，晚上你同我去见坤哥，把剧本交给他。”
　　“哇，你的著作肯拿出来见人呀？到时方不方便捧我做男主角？我可以呀，睇下我，几靓仔？”陈东听到霍东峻说起剧本，顿时又调侃起来。
　　霍东峻指着陈东的牛仔裤说道：“拜托，靓仔，把拉链拉上再自夸得不得？忍你很久，蛋卷强在这里我都不好意思提醒你！”
　　桌上其他几人也都笑出声，大波泰也说道：“峻哥，是不是剧本写出来就能拍电影，我哋几个是不是也能被录进去？”
　　睡过午觉之后，霍东峻起床开始练习舞狮的步法，之前黎剑青教过三人舞狮的技巧，但是无论廖志宗还是罗志明和他自己，都从未重视过，毕竟洪义海不过是香港一间没落小武馆，不要说没人来请馆里武师去舞龙舞狮，就算来请，馆里师傅一个，弟子三人，也只够一对狮子，连条龙都舞不起来，但是这次既然发现了黎剑青藏在狮头下的八卦龙头青，霍东峻想去见识一下香港武林百狮夺青的场面。
　　舞狮在某种程度上来说，比中国的传统武术更难习练，武术是单人独练，而舞狮虽然也有单人步法练习，但是更重要的则是与人的配合，包括两人一狮的技法，或者武馆双狮四人技法以及高难度的平地采天青，也就是通俗意义上的叠罗汉。
　　最常见的，就是双人一狮的练法，不过现在没人和霍东峻配合，霍东峻只能自己练习狮步，狮步中单单步法分类就分为马步，弓步，虚步，仆步，跪步，麒麟步，开合步，插步，跳步，独立步等等，根据狮子的各种动作，需要舞狮者随时变幻步法，霍东峻站在原地双腿与肩同宽，双手正握于胸前，模仿舞狮头的动作，回忆着黎剑青之前教授的步法。
　　训练场里正在用沙袋练拳的陈东等人看到霍东峻站在原地不时起脚跳动，伏低纵高，都很好奇，不时朝霍东峻的方向笑几声，只有癫九好奇宝宝一样蹲在霍东峻不远处，眼睛眨也不眨的盯着霍东峻的动作。
　　“霍东峻！”正在练习时，武馆大门被人从外面推开，刘美玲从外面走了进来，朝正在癫痫发作的霍东峻轻喝。
　　霍东峻停下动作皱皱眉，刘美玲虽然是他少年玩伴，但是两间武馆的多年恩怨不是少年玩伴这种关系就能化解，最主要的是，如果刘美玲来这里踢馆，霍东峻会更瞧不起刘占生，让一个女人为武馆出头，白鹤武馆传出去会被人笑掉牙齿。
　　“美玲姐？”霍东峻用肩上的毛巾擦了擦汗，对来者不善的刘美玲笑笑：“刘师傅不会是认为你能替他找回这次的场面吧？”
　　大波泰看到突然杀进来个靓女，顿时眼睛冒光的冲上去：“小姐！你不懂敲门的？想找麻烦，我……”
　　大波泰的话还没说完，刘美玲左手朝大波泰面门打去引对方眼神，右手一记鹤顶手“啪”的一声，击在大波泰的小腹！
　　“唔！”大波泰捂着小腹如同虾子一样弓着腰退了回去，陈东拍拍大波泰弯下去的肥厚背部小声说道：“白痴，阿峻同条女有一腿，搞不好他初恋情人来的，精虫上脑，见美女就想调戏，报应呀。”
　　陈东嘴里说话时，大春已经想要冲上去，被霍东峻出声拦住：“大春，停手，我来。”
　　“你是踢馆仲是来求指教。”霍东峻甩掉手里的毛巾，走到刘美玲的对面出声问道。
　　刘美玲摆出白鹤展翅的起手式，紧身运动服将修长两腿完美勾勒出来，整个人站在原地，彷佛真如一头白鹤般随时展翅飞起：“来替我爹报仇！”
　　“十六岁时仲在街边跳格子，美玲姐，你的功夫恐怕不会是我对手，报仇这种事不如让你大师兄出面，洪义海有规矩，不到万不得已，不与女人交手，不然，我师兄弟三人，早就去将秋剑屏的武馆踢烂。”霍东峻语气平静地说道。
　　他话中的意思很清楚，白鹤武馆想来找回场子，就派够格的人出面，而霍东峻眼中够格的人物，除了刘占生自己，就只有他的大弟子林正义，刘美玲，不在他霍东峻考虑的范围，所以霍东峻不会出手。
　　“不动手？那就站好俾我打。”刘美玲双腿蹬地，如同掠过水面的白鹤，踩着地板朝霍东峻扑来！


第一百零二章 恶警出更？
　　霍东峻横移滑动一步避开刘美玲纵身一击，在刘美玲双腿落地微屈却还未发力抓稳地面的瞬间，一个脚下插步上前，单凭左肩发力，一个弹撞的动作，撞在刘美玲右胸处！将刘美玲的身体撞的朝后连退三四步才站稳。
　　霍东峻扬起手朝脸色难看的刘美玲说道：“就算我不用手脚，你都冇机会打倒我。”
　　虽然霍东峻肩撞并未用全力，可是刘美玲仍然感觉自己右胸被撞的生疼，虽然明知道霍东峻刚刚撞拦自己这一式并不下流，可是被对方撞胸依然让刘美玲脸皮发烫，咬着牙齿正想再上前时，听到旁边陈东和大波泰夸张的出声。
　　“东哥，你话峻哥是不是调戏这靓女？”
　　陈东抱着肩膀朝大波泰点头：“肥仔，呢都不明？阿峻帮条女隆胸嘛，刚刚是隆右胸，等下一定是左胸，我……挑！”
　　陈东正在对霍东峻刚刚那个肩撞的动作做香艳点评，刘美玲已经从前方转身朝他扑来，左手修长手指屈起如钩，朝陈东的脸抓来：“出言下流，替你武馆的师傅教训你！撕你的嘴！”
　　刘美玲还未到陈东近前，陈东的左脚已经高高踢起在她面前顿住，之前还挂着调侃笑容的脸上此刻绷紧：
　　“小姐，如果不是阿峻不让我哋动作，你刚刚连阿峻面前都冇可能走得到，我兄弟阿二就能解决你，讲笑两句就当我是流架？走啦？”
　　刘美玲眼前一花，陈东已经把腿收起来，朝后退开几步：“仲有，我同阿峻是兄弟，但是不是他武馆的人，想教训我，不用担心武林规矩，不过恐怕你冇可能教训我，叫你老子或者功夫够犀利的师兄来啦。”
　　“阿玲！”武馆外，宋正中带着六七名白鹤弟子冲了进来，大春小春迎上去：“喂，菜市场呀！不懂敲门咩！”
　　宋正中被两人的话顶的一愣，在他师傅刘占生的光环下，宋正中已经嚣张惯了，黄大仙之前大小武馆哪一个够胆同他这样讲话，此时被呛声，宋正中眼眉一跳就要发作，看到慢慢朝自己走过来的霍东峻，才脸色一暗，压下火气。
　　“宋师兄，带人来踢馆？”霍东峻表情像是带着疑问，一本正经的问道。
　　宋正中当然不是来踢馆，刘占生亲自摘匾时，宋正中带着人焚香服侍，等忙完之后才发现刘美玲已经不见人，宋正中就猜到自己老婆会来洪义海为师傅出气，所以匆忙带人追过来。
　　“阿玲，师傅叫你。”宋正中没有回答霍东峻，而是眼睛望向刘美玲。
　　刘美玲扭头盯着霍东峻：“黎师傅？”
　　“我师父在大陆服侍我师公，现在，这间武馆，我话事，若是美玲姐和宋师兄想指教洪义海的功夫，欢迎随时登门。”霍东峻双手负在背后对刘美玲说道。
　　等脸色铁青的宋正中带着刘美玲离开，大波泰偷偷望着霍东峻小声问陈东：
　　“东哥，峻哥这次算赢仲是输？靓女被人带走。”
　　陈东活动了一下身体：“当然赢，刚隆一个波，会有机会隆第二个。”
　　……
　　“哇，真的搞出个剧本？”王坤坐在柳记酒楼的包厢里，接过霍东峻递过来的几张纸语气夸张地叫道。
　　最近王坤和霍东峻出来食饭，已经把柳记酒楼当成了指定用餐地点，因为柳咏妍就是这家酒楼老板的女儿。
　　至于递给王坤的剧本，霍东峻躲在房间里几天，想过十几个后世看过的动作电影，从李连杰的《精武英雄》《黄飞鸿》《中南海保镖》，到成龙的《超级警察》，泰国的《拳霸》，吴晶的《狼牙》甚至印尼的《突袭》，都被他想写出来，可是回忆剧情时，发现这些片子的成本绝对超过两百万，就算不算片酬，只谈道具成本，李连杰的几部片子就可以否定，成龙的大制作就不用想，泰国的《拳霸》动作画面精彩，但是剧情有些差，至少霍东峻记得《拳霸》的几次打斗，却除了一个佛头之外对剧情已经忘的差不多，所以想来想去，霍东峻把甄子单打响招牌的《杀破狼》写了出来。
　　这部电影是部标准动作片，抛开动作场面精彩，剧情也够勾人，最主要的，这部戏不用爆炸，不用太多道具，不用威亚，不用太多演员甚至连服装都不需要太多，只需要搞掂场地就能开工，而且最近两年警匪片大卖，《杀破狼》算是标准警匪片。
　　当然，还有重要的一点，这部戏足够让全港人见识到自己这班人的身手，小巷中，甄子单和吴晶对打时长达十几秒的长镜头，即使放在前世，都让人目瞪口呆，让人见识到两位动作演员的功底，霍东峻想要复制这段镜头，只有这种夸张的长镜头，才能让人真正看清楚自己这些人的功底。
　　“警匪片？”王坤眼睛看着剧本，嘴里说道：“你不要以为我从程家班出来，就能搞警匪片吧？那种警匪片除了搏命之外，还需要钱的。”
　　“看完之后再说喽？”霍东峻夹着一块蟹肉放进嘴里说道：“不会用太多枪，也不会用太多演员，威亚也只有一场跳楼戏会用，更不需要爆炸，甚至连女主角都冇啦，除了有场撞车戏需要搞两辆报废车操作一下，如果想省钱，撞车戏都可以找些其他片子的剩余胶片剪接一下。”
　　陈东把嘴里的鱼肉咽下去：“大佬，不要话坤哥，我听完都觉得这部戏要扑街，什么都冇，女人不能冇嘛，至少能养下眼，不用太早睡过去。”
　　王坤却因为霍东峻的话停下特意打量了一下霍东峻，他是电影圈内人，如果这部戏真的像霍东峻说的那样，什么都冇，那这个剧本他也不会给自己，只有两个原因，一，剧本的剧情够犀利，二，用打斗撑满全场。
　　王坤细细的看完剧本，突然问道：“杀破狼是咩意思？”
　　霍东峻愣了一下，还好这个问题他前一世因为好奇查过，此时刚好来卖弄：“杀破狼是命格来的，剧本中的马军，王宝，陈国忠三人各自对应破军，贪狼，七杀，所以叫杀破狼。”
　　“想不到你懂的蛮多，武馆也教人看相咩？不过这名字不好，大家只看片名都不知电影讲乜鬼，不过剧情倒是蛮好，只是，真正的枪战戏都冇一场，会不会太冷？”王坤把剧本放下，用筷子夹着块火腩问道。
　　“大佬，两百万，按照你之前《警察故事》那种场面，一场戏都不够，当然是靠功夫来打啦。”霍东峻说道：“你又不打算真的转去做导演，用这部片展示一下动作设计功底最重要。”
　　“有啦，我想到个名，恶警出更，海报上就写，打击罪恶，就要比那些坏人更恶！”王坤一块火腩吃了足足两分钟才咽下肚，兴奋地说道。
　　“这个名字不错，我钟意。”陈东附和道：“杀破狼？搞不好大家以为电影是为庙街的神婆拍广告。”
　　霍东峻耸耸肩，八十年代的香港电影片名还很局限，大多都要用片名来点名电影的主题，像《杀破狼》这个名字放在86年，的确有些让人摸不清头脑。
　　“动作场面你纸上写的很简单，画面你想过未？”王坤朝霍东峻问道。
　　霍东峻将几场动作戏按照印象描述了一翻，王坤眼睛一亮，听到霍东峻准备用长镜头来拍打戏，更是兴奋起来：“这个点子够犀利！如果是你同阿东打，长镜头一定冇问题！如果加上你讲的画面，这部戏有的拍！我现在就打给小向生！”
　　王坤抓起手边的电话拨了个号码：“喂，向生，我是王坤，是呀，我手上有个剧本，向生你几时有时间能睇下？当然有搞头，我上次不点头是因为怕浪费向生你的钱，但是这一次，至少我能保证票房收回成本，因为就快没成本，现在？元朗别墅？好，冇问题，编剧？我兄弟写的剧本，我带他一起去，好。”
　　王坤电话里说了两三分钟就挂断，抬头望向对面的霍东峻：“小向生要看剧本，让你这个编剧陪我去见他。”
　　霍东峻咽下嘴里的菜，脸上露出笑容：“好啊。”


第一百零三章 向华胜
　　“喂，坤哥，最近有钱人流行把别墅建在乡下咩？不是建在浅水湾或者山顶道那种地方吗？”陈东坐在后座，对开车的王坤叫道：“一个多小时呀，仲未到？”
　　“说了叫你回去睡觉的嘛。”王坤把仪表盘上的香烟朝后座扔去：“食支烟提神。”
　　霍东峻坐在副驾驶却在想着这次见向华胜的事，向华胜，香港电影史上无法跳过的一个人，此时还未在电影圈露出大鳄气势，刚刚落场而已，可是短短三四年，就从一间嘉禾的卫星公司做到超越嘉禾的存在，比这间公司风光太多的新艺城，德宝，宝禾，威禾一一结束，嘉禾也不复往昔雄风，而永胜却一连串用周润发的《赌神》系列，周星池的《鹿鼎记》系列证明自己的地位，全港所有知名影星几乎全部为永胜的戏开过工，加上缠绕他和十哥向华强身上的江湖传闻，让这对兄弟比其他电影人多了些传奇色彩。
　　对创建这样一间公司的向华胜，霍东峻很好奇。
　　直到车开进元朗南生围的别墅，三个人下车，霍东峻才感觉这处别墅选址很不错，此时刚刚十点钟，在香港岛正是繁华十分，但是此时的南生围却一片寂静，偶尔有犬吠声在极远处响起，不会吵人，却多了几分点缀。
　　“是坤哥？”别墅外一名穿着白色制服的年轻人朝下车的王坤礼貌问道。
　　王坤点点头：“是我，向生要我来见他。”
　　“向生之前叮嘱过，请进，坤哥在书房。”年轻人将旁边一处小门打开，带着王坤和霍东峻陈东走了进去。
　　别墅内远比外面看起来空间更大，穿过客厅沿楼梯上了二楼，在一处房间外，年轻人停下脚步，轻轻敲了下门：
　　“向生，坤哥和他的人已经过来。”
　　“请阿坤进来。”里面一个温文的声音响起。
　　年轻人推开房间的门，转身朝王坤三人笑笑：“三位请进。”
　　霍东峻踏入书房的第一眼就定在正对房门的一张足有丈二大小的画作，《双鹰猎鳞图》上，两只黑鹰扑击于翻滚波涛之上，一鹰双爪抓一条摇摆挣扎的鲤鱼，另一鹰探头朝鱼首啄下。
　　尤其这幅画够大，让人入门瞬间会感觉那两头与现实等大的黑鹰犹如活物，两双鹰目更是锐利逼人。
　　王坤和陈东已经朝着一侧走去，霍东峻仍然站在门口望着那幅画作。
　　“杨善深的作品，岭南画派四杰中，杨生最善画鹰。”一个声音从旁边的沙发上响起。
　　霍东峻收回目光，朝声音来源处望去，穿着衬衫松开顶扣的向华胜正侧头望着自己，表情闲适。
　　“向生。”霍东峻朝向华胜打声招呼，走过去挨着王坤坐下。
　　等三人全部坐下，守在门口的年轻人才轻轻从外面将书房的门关上。
　　三十五岁的向华胜看起来比实际年龄要更大些，从相貌看更像是四十多岁那种沉稳气态的商人，而不是霍东峻印象中，三十多岁锋芒外露的向家十三少。
　　“最近睡眠不太好，所以来元朗住几日，你不会怪我让你跑远路吧？”向华胜对霍东峻说完之前的那句话就不再理会他，而是放松的倚坐在沙发上朝王坤微笑着说道。
　　“不会，向生给我机会开部戏，就算向生在美国，我都愿意赶过去。”王坤对向华胜的姿态摆的很低。
　　向华胜从沙发前的矮几上拿起一个精致木盒推过去：“尝一下，雪茄，你做武指也十几部，当导演顺理成章，你若是不努力，我当然不会开口。”
　　“谢谢向生。”王坤没有去碰木盒，而是指着坐在身侧的陈东和霍东峻说道：“同我开工的两个兄弟，阿峻，阿东，都懂功夫……”
　　“我已经从王京那里知啦，阿熊找你度桥，画面是他两个做的，对不对？最后搞的场面难看，冇必要嘛，我想过打电话叫你去继续跟那部戏，不过又想这种事勉强不来，你和阿熊都是鞭炮的性格，点下就炸，算啦。”向华胜见三人没有碰雪茄，自己主动打开木盒取笑道：“怕生呀？仲是食不惯雪茄？”
　　说着话，将手里的雪茄熟练的剪掉茄帽递给王坤三人，陈东见到向华胜一副好好先生的样子，忍不住接雪茄时说道：“向生，不是我怕生，我入门之后坤哥一直用脚踩我脚趾，提醒我不好乱讲话。”
　　向华胜笑了起来：“你坤哥见我肯开部戏给他，当然当我大水喉，所以要摆副样子出来嘛，我认识这班搞电影的人中，最冇趣的就是他。”
　　王坤瞪了陈东一眼，把手里的剧本递过去，似乎觉得霍东峻那几张纸没什么说服力，解释道：“向生，这是剧本，是阿峻搞出来的，虽然只有几张纸，但是他想的画面都够犀利，我怕剧本不入你的眼，特意带他两兄弟过来，方便做画面。”
　　“睇到啦？很冇趣是吧？大家聊天食雪茄他就煞风景说剧本，不过这样也好，至少让人知道，他会用心做事。”向华胜朝霍东峻两人笑笑，接过王坤手里的剧本。
　　“恶警出更？”看到第一页标题的四个字，向华胜笑笑，问王坤：“旁边涂黑的是咩字？”
　　王坤说道：“是阿峻原来取的名字，杀破狼，不过不讨喜，我就想出个恶警出更的名。”
　　“杀破狼？”向华胜怔了一下，望向霍东峻：“呢个名字很怪，我记得这是一种命格，我在书中见过。”
　　“向生很博学。”霍东峻点点头：“确实是一种命格。”
　　“博学倒不是，只是看的书太杂，闲下来乜鬼书都翻一些，所以有印象而已。”向华胜说完，低下头继续翻看霍东峻写的剧本。
　　不过五六分钟的时间，向华胜就抬起头，朝霍东峻笑着说道：“阿坤说你是武行，他真是捡到宝，呢个剧本我觉得不错，至少故事能吸引我，不过除开这个故事，你的动作场面全靠拳脚来撑？是不是太夸张？最火的成龙都不敢这样打法，要搞些爆炸飞车之类的大场面来撑场。”
　　霍东峻把之前杀破狼的打斗故事又对向华胜表述了一遍。
　　“坤哥话如果开工，呢部戏只有两百万的投资，所以我就从想到打拳脚，时装警匪片如果抛掉道具，爆炸，飞车，简直比恐怖片仲要省钱，这部戏乜鬼都可以省，只留下剧情和打戏就得。”
　　“剧本我很钟意，阿坤，你做导演打算找哪些人来演？你总不会真的就叫你几个兄弟来拍戏做主演吧？那就算我想投钱，也被你吓到缩回手。”向华胜听完霍东峻的话没有反应，而是又望向王坤。
　　王坤挠挠头：“两百万请不到红星，狄龙，高飞，王龙威，梁家仁，鹿峰这几个得不得？都是打戏出身，各个有功底，又拍过戏够多。”
　　王坤的语气完全是一副准备让向华胜作主的姿态，不过说的也是实话，钱不够多，自然请来的明星也不会够大牌，王坤嘴里说出的五个名字，几乎全部是过气明星，而且全部是邵氏之前的著名打星，不过从八五年开始，邵氏停产，这些人已经很久未开工。
　　向华胜朝王坤笑笑：“看来你路上一定想好这些人的名字，随时准备开口应我，阿峻，你有咩想法？”
　　向华胜前半句在取笑王坤，后半句却突然问向霍东峻。
　　霍东峻沉吟了几秒开口说道：“呢部戏中三个主演，要退休的陈国忠，新上任的马军，江湖大佬王宝，还有个够靓眼的杀手阿杰，陈国忠只有枪战戏，冇近身动作戏，我建议找个懂演技的人来演，不需要会功夫，剩下的两个，马军，一定要够打，向生你也见到剧本，我要用长镜头来拍打戏，只懂功夫都不得，一定要打的够靓才行，而且要有演技，坤哥讲的几个人，狄龙也许适合陈国忠，剩下的我都不赞同，再讲王宝，王宝的打可以用替身加剪切，但是大佬的气势，我只想到一个人选，曾江，至于阿杰，我身边的陈东最合适，够年轻，够打，仲有，能省下请那些功夫不如他的打星的片酬。”
　　“听完你两个讲的主演，我觉得我的手又落回口袋。”向华胜笑笑说道：“一群过气的打星开部戏，就算揾不到钱，我也不想见财化水，现在警匪片要么大制作，要么就找红星来拍，你这部剧本，剧情我钟意，可是主演方面，不如等王京这部戏拍完我哋再聊？”
　　向华胜把雪茄点燃对王坤说道：“你不能带着武指的大脑来搞电影，导演和武指是两个职业，打戏也是要有明星来撑，大家钟意睇打戏，不如去看西洋拳赛。”
　　霍东峻突然开口说道：“向生，我哋拍一段十几分钟的片段出来俾你睇下得不得，如果片段够吸引向生你，到时你能否投钱出来？”
　　向华胜望向霍东峻，笑了起来：“拍电影片段？第一次听说，好呀？不过拍片段也是要用钱的，人工和机器加在一起，一个片段最少十万块，但是你的想法不错，这笔钱我支付给你呀，如果片段拍的好，我多加一百万。”


第一百零四章 奀仔
　　“乜鬼！抢钱呀！这盘胶片只够拍不够四分钟就要900块？”陈东瞪大眼睛看着摆在桌上的十盘胶片：“一万块就换了这些东西？”
　　“这只是一点点胶片的钱，拍戏一定会有废品，阿峻说的十分钟片段我估至少都要十五盘胶片才OK，也许更多，后期拍完冲洗和剪辑的钱还未算进去，小向生的十万块真的只是够一点点片段来的，甚至都未必够。”王坤叹口气：“剧本他又入眼，却又不肯出钱……”
　　“他不敢肯定而已，彻头彻尾的男人打戏，整部戏一个女人都冇，不怪他担心，坤哥，你去搞掂摄影，剪辑，我哋尽快拍完，趁热打铁。”霍东峻看着桌上的十盒胶片说道：“就选小巷那场打戏给小向生睇下。”
　　“哪个明星愿意来拍片段，都愿意开部头，摄影和剪辑很容易找，嘉禾下面很多助理摄影都愿意出来赚些外快的，剪辑也一样。”王坤说道。
　　“就让陈东扮杀手，我扮马军，不过是个片花而已，如果画面入了向生的眼，我哋再去找合适的演员。”霍东峻望着陈东说道：“陈东虽然没拍过戏，但是扮杀手只需要够打够凶就可以，他行的，反正也是被主角杀死的嘛。”
　　王坤翻着霍东峻剧本上关于小巷恶斗这场戏的文字：“香港仔符合这种条件的小巷就够多，铜锣湾，湾仔，那种大夜场后面都是这种长长的小巷，不过夜间拍？晚上小巷里人很多，喝醉酒出来透气的人，打野战的男女，吸毒的道友，尤其是那种有字头背景的烂仔，很麻烦，何况封整条小巷开工仲要同警方打招呼。”
　　“又不是真的拍电影，片花，等警队公共关系科审批下来，向生都要去希腊睇王京开工啦，湾仔有冇合适的小巷？”霍东峻抬头盯着王坤问道。
　　王坤点点头：“有，金乐门夜总会后面有条小巷，一百多米深，之前在那里拍过戏。”
　　霍东峻看向陈东：“去找奀仔，他跟了我二师兄混湾仔，我二师兄去赤柱，但是手下兄弟应该还在，你去同奀仔打招呼，睇下是否今晚或者明晚把那条小巷空出来。”
　　陈东点点头：“那我就去湾仔玩一圈。”
　　“等下。”霍东峻叫住转身要离开的陈东，从口袋里掏出五千块卷成一团扔给他：“买套衣服，扮靓下，拍戏和沟女都用的上。”
　　“算不算是提前支付片酬？”陈东接住钱笑笑，出了王坤的住处。
　　王坤抓起电话查看着电话本拨通了一个号码：“君哥，我是阿坤，王坤呀，我想拍点东西，当然不是啦，我点够钱请你，你上部片分红都赚了十几万，吓死人呀，喂，找两个徒弟帮手啦，如果快的话，一两晚就OK，两部机器，每人两千块红封得不得？救急呀？多谢，有时间请你饮酒，如果找好，打我电话就OK，多谢君哥。”
　　王坤挂掉电话朝霍东峻说道：“摄影和灯光搞掂。”
　　“君哥？敖治君呀？”霍东峻对王坤问道：“你常讲的那个？”
　　“洪家班孟海介绍过的，一起饮过几次酒，不过想请他开工拍戏就要数清楚口袋里的钱，冇钱现在休想他掌镜，何况这两年，他只开宝禾的戏，其他公司的戏不会接，所以退求其次，让他找两个徒弟过来打灯掌镜，反正也是片花，又不算正片。”王坤又一次朝霍东峻展示了一下他在圈中的人脉。
　　“我昨晚离开向生那里就想问你，你到底点样想出要拍个片花给向生看，为了个两百万的投资，不值得，向生不出钱，我哋就继续接片子开工就是，慢慢等机会啦，这个片花如果通不过，大家都会笑我和你。”
　　霍东峻朝王坤咧咧嘴：“忍了一夜才问我？坤哥，你就算再能搏命做武行又能做几年，趁现在找机会转作导演，不用自己在靠功夫和威亚搏命揾水，不好咩？拍个片花出来会被人笑？那些拍了烂片的导演才该被人笑而已，你今年三十岁，老婆都冇，赚的钱全部花给兄弟和找女人上面，趁现在有人捧你，正该抓住机会转行。”
　　王坤愣了愣，指着霍东峻笑起来：“龙虎武师，名字几风光，你一日是龙虎武师，只要还在这个圈中，大家都当你是武行出身，定了命的嘛，哪怕是死那一日，大家也一样当你是武行，你以为成龙，洪金宝，袁和平那些人现在做导演风光？那些专业培训过的导演瞧不起武行出身的人，哪怕再风光一样被人称为武行，你几时见过这些武行出身的人拍过文艺片？那些专业导演拿着文艺片剧本，就有水喉大把钱洒出来，可是若是武行出身的导演，拿着文艺片剧本去揾水，会被人笑痴线。《龙的心》就是喽，成龙几威风，不一样最后改剧本加动作戏，拍出来的片子说是文艺片，实际还不是动作片？转行？转行别人也不会当你真的是专业大导演来的，不过，阿峻，你有心，多谢。”
　　霍东峻沉默不语，入了这个圈子才知道，武行出身就像是下等人一样，哪怕你就算真的有脑，大家也只当你是莽夫，只懂打，王坤这番话几乎说尽全港武行在电影人眼中的形象。
　　“算啦，讲这些都冇用，做好眼前事，我见到剧本上，马军和阿杰交手是有兵器来的？马军是ASP战术警棍？这种东西除非去那种枪模店去搞，香港差佬都是用黑色比利棒，好似女性专用黑香蕉，阿杰的刀？我去找龙哥搞一把不开锋的过来。”王坤感慨完就继续研究这一个片段需要准备的道具。
　　……
　　“哇，奀仔，几日不见你真是风光。”陈东脸上带着笑，搅着桌上的冻柠檬茶朝对面坐下奀仔说道。
　　对面的奀仔穿着干净的牛仔裤T恤衫，左手手腕上挂着一块两万块的伯爵，身后的其他座位上还坐着四五名小弟，一副社团精干小弟的模样。
　　“东哥，听小弟讲你找我，我马上就赶来见你，峻哥同你最近点样？”奀仔脸上笑容很真诚，语气热切。
　　陈东自己点了支香烟说道：“平平安安，仲不错，不过和你比就差很多，几万块的名表都傍身。”
　　“我拜门时明王哥送的。”奀仔问道：“东哥来湾仔见我，有咩事需要帮手？”
　　奀仔拜在罗志明门下，他练过拳，又同霍东峻一起杀出的龙城，明王对他很不错，去警方报道之前特意交代了两间被其他字头踩过界的夜场给奀仔，不过却未给他人手，奀仔自己一个人斩翻在夜场里搞事的烂仔，在两间夜场拿下睇场权，算是在联英社拿下开门红，此时已经成为湾仔联英社堂口四九仔中的强力人物。
　　“是这样，阿峻准备今晚或者明晚，在湾仔金乐门夜总会后面那条小巷拍部戏，找警方封场手续很麻烦，所以来找你这位新任江湖大佬，看下能不能晚上帮忙在小巷清下场。”陈东叼着香烟歪头朝奀仔说道。
　　他对奀仔自甘堕落入屎坑很不爽，奀仔在龙城时算是除了教头二之外，陈东认识最久的兄弟，多年兄弟为了混江湖与自己分道扬镳，陈东想法上无法接受，他脑中的奀仔仍然是那个跟在自己身后的青年。
　　“金乐门？同新合的场。”奀仔沉吟了一下说道：“有些棘手，我手下两间场就是靠斩翻同新合的人才拿下睇场权的。”
　　奀仔听到金乐门就有些头疼，明王给他的两间夜场，就是同新合的人捞过界占住的，在里面散货却又不按规矩给联英社交钱，明王之前同同新合湾仔大佬番薯聊过，番薯就唧唧歪歪，本来明王就准备解决这两间夜场的麻烦，奀仔拜门，罗志明刚好想看下这家伙的能力，所以交给他去解决，奀仔把同新合三名粉佬，两名马夫和七八个烂仔斩伤，其中有个烂仔手被斩断，同新合虽然因为鲨鱼威最近江湖名望大涨不敢找奀仔麻烦，但是两个帮派的小摩擦却不断，所以奀仔才会说棘手。
　　“明白。”陈东不屑的笑笑：“就是说你搞不掂，冇关系，已经想到，本以为你名表傍身马仔簇拥，发达啦，原来仍是蛋散，真是搞不懂你为咩跳屎坑闻臭。”
　　奀仔还未说话，后面几名小弟已经站起身朝着陈东骂道：“挑你老母！糗我大佬？是不是想死呀！”
　　陈东的脸一下变的阴沉，左手抓着冻柠檬茶，朝几名马仔一字字出口问道：“我刚刚未听清，可否再讲一次？”


第一百零五章 林正义
　　“我说……”“啪”一名马仔刚要开口重复，陈东手里的冻柠檬茶已经砸在了对方的脸上！整个玻璃杯都碎开！碎屑和柠檬茶四下溅落！
　　那名马仔惨叫一声朝后面倒去，两个鼻孔和脸上被玻璃割伤的伤口朝外涌着鲜血。
　　陈东单手将还在错愕中的奀仔整颗头按在桌面上：“我你老母的叫你来见我，你就带几个碎料在我面前充大佬！？奀仔，几日不见是不是觉得你恶过我呀！”
　　奀仔额头上冷汗都冒出来，嘴里急忙辩解：“东哥，我冇想过，我……”
　　“收声，以后大家不是兄弟！我最讨厌打着字头名号出来虾虾霸霸的废柴！你就是那条废柴！连我胯下那条柴都比你恶呀！”陈东说着话，将奀仔的头松开，把嘴里的香烟埝灭在奀仔眼前，站起身朝几名摸着后腰准备拔刀的烂仔轻蔑笑笑：
　　“废柴就是废柴，要靠刀才够胆出来吓人，嗬～”
　　一口口水吐在几人的面前，陈东转身出了冷饮店。
　　奀仔用手揉了一下撞的有些痛的额头，站起身走向刚刚开口骂陈东的那名被玻璃杯爆头的马仔，看到对方的凄惨模样，奀仔最终没能开口教训，只是说道：“那是个狠人，你哋惹不起的。”
　　说这句话时，奀仔脑海里又闪过那个雨夜中一把刀杀掉彭越，带着他们几个人杀出九龙城的霍东峻。
　　如果霍东峻和陈东出嚟行，自己恐怕不会有现在的风光。
　　“喂！”陈东从冷饮店外突然杀回来，吓的几名马仔把刀都抽出来，唯恐陈东再次动手。
　　陈东朝着脸色阴晴不定的奀仔叫道：“放心，说了以后不是兄弟，又不是要你冚家产，我刚刚忘了问，金乐门那家夜总会到底在边度？指给我睇下。”
　　……
　　“师傅不肯讲，连你哋两个都不懂开口？”刘占生的大弟子林正义眼睛盯着宋正中和刘美玲两人的脸不停转动，配合那颗光头，如同一头审视猎物的秃鹫。
　　林正义三十七岁，习武近三十年，是刘占生的开山弟子，当年刘占生赴港开馆收下的第一名弟子，十年前就被刘占生授了“白鹤正宗”的匾额，正式开馆收徒，此时在西贡，无论什么人见到林正义，都要称一声林师傅。
　　昨天下午，自己师傅刘占生突然来了林正义的武馆说要住一段时间，对刘占生，林正义自然是毕恭毕敬，不要说住一段时间，就是在这里颐养天年，林正义也绝不会有丝毫怨言，可是林正义却知道师傅刘占生的脾性，除了参加一些武林同道的聚会之外，刘占生从不离自己黄大仙的武馆，更不要说住在外面，可是刘占生不讲，林正义也不追问，将师傅安顿好，找了几名头脑醒目的弟子伺候在刘占生身边，自己在今天抽出时间，来黄大仙的白鹤武馆见宋正中和刘美玲，一进门就发现武馆的各个匾额都不见，林正义心里就一惊。
　　武馆匾额就是武人脸面，不能随意轻动，自己师傅武馆的匾额尽数被摘下，那只有一个可能，有人上门踢馆，而且打赢了白鹤武馆中人。
　　“师傅五十几岁，已经年纪大，仲有人找师傅的麻烦？香港够格同师傅讲手的不过几十人，能做出上门踢馆这种事的人不足十人，金龙武馆的梁于青？雄威武馆的赵成邦？仲是蔡李佛北胜国术馆的唐智飞？”林正义开口说了三个人的名字，三人都是四五十岁的武馆馆主，脾气火暴，性格莽撞。
　　宋正中低垂着头犹豫再三，才慢慢开口：“师兄，你知不知香港有间武馆叫洪义海？”
　　“跛青的馆嘛？跛青我当然知，未跛之前也算犀利，不过跛了十几年，你不会是准备话我知，跛青来踢馆吧？”林正义眼睛紧紧盯着宋正中问道。
　　宋正中叹口气：“不是跛青，是跛青的徒弟。”
　　“阿中，师傅教你也有二十年，你该不会是输给跛青的徒弟吧？搞到师傅冇脸呆在武馆，搬去西贡？”
　　“不止是我，连师傅都输掉，师傅不同你讲，就是不想俾你知他被跛青的徒弟踢到吐血，亲手摘了武馆的招牌。”宋正中抬起头望向林正义：“大师兄，跛青这个徒弟，功夫很深，最多十八九岁，可是动手时却像三十岁的人，相貌能骗人，功夫骗不得人，他就算冇二十年苦练，也要有十五年功夫。”
　　见到宋正中开口，刘美玲则对林正义说起了当年黎剑青和自己父亲的恩怨，黎剑青与刘占生结怨时，林正义已经去西贡开馆，对这件事并不清楚，所以此时是第一次听到事情原委。
　　“即是说洪义海的跛青门下突然冒出个得意门生，替他找回当年丢失的面子？”林正义摸着光头说道：“那我现在再去为师傅去洪义海踢馆，也天经地义喽？就睇下全港最蛋散的武馆冒出来的得意弟子，到底有多犀利，拳怕少壮，师傅五十几岁，输在气力和年纪之上，不丢脸，师傅火气大而已，不然全港五十岁以上的馆主掌门，哪个仲会亲自下场与人讲手，无它，怕输而已，师傅输这一次，我倒更佩服师傅，至少我师傅不是那种顾惜脸面不敢下场的老家伙。”
　　“大师兄，你……”刘美玲听林正义话中含义是想去洪义海踢馆，想开口阻拦，却又不知说什么才好。
　　刘美玲觉得自己父亲输这一场给霍东峻，并没有留下深仇大恨，自己昨天去找霍东峻，也只是气愤自己父亲呕血而已，至于霍东峻踢馆的行为，刘美玲反而觉得正常，当年自己父亲逼走黎剑青，很过分，洪义海几年后登门找回场子也是正常。
　　可是现在林正义却要将这段两间武馆的多年宿怨继续纠缠下去，刘美玲不认同，最主要的是，她担心霍东峻不是林正义的对手，如果说宋正中是父亲刘占生最喜欢的弟子，那么林正义就是刘占生最得意的弟子，十年前就有资格开馆收徒，不足十岁就跟在刘占生身边习武，宋正中刚刚有句话说的很有道理，功夫是骗不得人的，世界上没有无用的功夫，只有无用的人，三十年的苦练，刘美玲觉得不用说是霍东峻，就算是腿脚完好的黎剑青，想要击败正直壮年的林正义都很吃力。
　　霍东峻好不容易支撑洪义海重回黄大仙，刘美玲不希望林正义毁了洪义海，虽然想起霍东峻撞自己右胸，刘美玲就恨的牙痒痒。
　　“你是师傅的女儿，去照顾师傅，武馆的事，我既然过来，自然是我话事。”林正义一句话就将刘美玲顶回去，一双眼睛盯着宋正中：“阿中，你带我去洪义海，我现在就去见识一下这间洪义海到底有几犀利，够胆来踢我白鹤派招牌。”
　　……
　　“先生，几位？提前订位未呀？”陈东好像乡下人一样站在金乐门夜总会外打量着夜总会的招牌，一旁百无聊赖的泊车仔见到陈东停步，走过来揽客。
　　陈东朝泊车仔露出个人畜无害的微笑：“兄弟，呢间夜总会看起来金碧辉煌，进去恐怕要花好多钱？”
　　“不会啦，现在是下午，又不是夜场，茶舞场酒水半价，房费七折，两百块就够你揾个大波妹爽翻啦，你不会连两百块都冇吧？”泊车仔对陈东问道。
　　陈东把霍东峻扔给自己的五千块港币取出来，点出一张一百元的纸币扔给泊车仔：“你话的，大波妹呀？是不是真的？如果不是真的，我会发飙呀！”
　　泊车仔见到穿着老土的陈东出手就是一百块小费，顿时笑容多了不少，领着陈东朝夜总会里面走去：“放心呀老板！现在茶舞场，客人不够多，靓女都很闲，如果你钱多，把夜总会五大金花全部买来陪你都冇问题，我叫妈咪介绍个大波靓女俾你！”
　　泊车仔赚小费一般都是二三十块，下午就有人付一百块小费仲不要他停车，让泊车仔感觉自己今天一定是在关帝门前上香时感动了关二爷，所以关二爷保佑自己发财。
　　将陈东领进了夜总会大厅，此时大厅的茶座客人只有三四桌，小声的饮酒调情，看到有人进来，大厅里的服务生过来招呼，泊车仔朝服务生做了个手势，示意陈东是豪客，嘴里说道：“帮这位老板叫个大波妹出来。”
　　“老板这边请，一个人呀？有没有相识的小姐？”服务生取代泊车仔的位置，将陈东领到一处清静的座位处。
　　陈东靠在沙发上，将两条腿搭在桌上，朝服务生说道：“冇，你帮我安排，小费。”
　　说着，陈东将一百块扔在桌上，朝服务生笑着说道。


第一百零六章 找麻烦
　　服务生收了陈东扔在桌上的小费，很快就领着一位身材火辣的靓妹过来，对陈东介绍道：“老板，这是Cora，夜总会下午的茶舞场最顶尖的。”
　　“抠乜鬼？抠啊？不会呢般开放吧？”陈东没听清小姐的英文名，出声问道。
　　小姐走过来坐在陈东旁边，用手轻轻拍了陈东的肩膀一下：“你好讨厌呀～”
　　陈东把腿从桌上收回来，伸手去拉小姐起身，朝服务生说道：“喂，开间房我去爽下，忍了很久，火气好大。”
　　服务生愣了一下，看在陈东之前豪爽的小费面上，朝陈东礼貌的解释道：“老板，这里只有唱歌用的包厢，小姐也负责陪酒，就算你想出火，也要和小姐自己谈妥出去酒店开房，这里只是陪酒……”
　　陈东吐了口气：“了解，这里是搞出火气的地方，不是出火气的地方，算啦，来瓶酒，顺便把这里经理叫过来，有些事我要问下。”
　　服务生转身离开，陈东搂着女人问道：“喂，等下我同这间夜总会的经理谈完，你出去陪我出下火？”
　　小姐捏着陈东健壮的手臂，嗲声嗲气地说道：“老板，我出台很贵的……”
　　陈东抽出两千块塞进女人的胸前，顺便楷了下油：“两千块够不够？”
　　小姐把钱从胸前取出来看清楚数目，顿时整个人扑在陈东怀里：“当然够，陪你整晚都冇问题。”
　　“整晚就不用，等下谈完你照顾好我细佬就得。”陈东把剩下的两千多块塞回牛仔裤口袋说道。
　　服务生托举着一瓶威士忌和一小桶冰块走过来，朝陈东稍稍欠身介绍身后跟来的经理：“先生，这位就是夜总会经理，请问咩事呀？”
　　陈东把女人稍稍推开，坐直身体对经理说道：“经理是吧？我叫陈东，你这间夜总会后面的小巷，我晚上准备用来拍点东西，能否今晚叫你的客人或者那些烂仔不好去小巷玩嘢？”
　　经理愣了几秒钟才明白过来，对陈东不确定地问道：“先生，你是讲，今晚这条小巷你要封巷，不想客人出入？”
　　陈东点点头：“就是这个意思。”
　　经理脸色有些为难，不过还是礼貌地说道：“先生，如果拍电影，有警方的手续，我哋夜总会当然能配合。”
　　“我要是有警方的手续，就不会来找你啦，只是借用一晚而已，有去申请的时间，我都已经拍完。”陈东拧开送来的威士忌，自己朝杯子里倒了半杯说道。
　　“那就冇办法，因为小巷并不是夜总会的，什么人都可以走的，抱歉，我帮不了您。”经理听完陈东的话，拒绝道。
　　陈东端着酒喝了一口皱着眉把酒杯放下：“洋酒真是难饮，喂，呢间夜总会是同新合来罩的嘛，同新合开口一句话，边个够胆再行小巷，帮忙啦？”
　　经理微笑说道：“先生，不如我叫这里负责睇场的负责人来同你聊，这件事与夜总会无关。”
　　“真是麻烦，好。”陈东不耐烦的靠在沙发上，拍拍旁边小姐白皙的长腿：“不要急，再等下。”
　　经理转身走去了大厅吧台处，对背对大厅坐在吧台前的一个高壮身影说了几句，那个身影转头看了陈东的位置一眼，拎着罐啤酒朝陈东的座位走了过来，弯腰坐在陈东对面的位置上，把啤酒压在桌上盯住陈东：
　　“小子，龟公文话你有事同我谈？不会是想在我癫鸡的地头玩嘢吧？”
　　自称癫鸡的壮汉，两条手臂压在桌上，肌肉一团团涌起，右脸上更挂着一条刀疤，如同爬了一条蜈蚣在脸上，看起来相貌骇人。
　　陈东旁边的小姐吓的朝后缩了下身体，陈东却像是看不见对方带来的嚣张气势，在龙城拳台上，比他更凶的人陈东都不知见过多少，一个香港字头烂仔，陈东眼都不眨一下。
　　“癫鸡呀？哇，我顶唔顺名字带癫字的人，是这样，我准备晚上拍戏，夜总会后面那条小巷希望你能帮忙清下场。”
　　“你话清场就清场呀！你边个呀！港督呀！”癫鸡瞪着陈东低喝道。
　　陈东把两千块递给癫鸡：“这种事，你一句话而已呀，这些钱拿去请兄弟食宵夜，OK？”
　　癫九把两千块接过来塞进口袋，盯着陈东说道：“两千块，食宵夜？不太够呀，我见你有诚意，这样，你拿一万块出来，我帮你封了小巷，让你从入夜拍到天光。”
　　陈东脸上的笑容随着癫鸡的话一点点敛去：“你在同我讲笑呀？”
　　……
　　“就是这间。”宋正中指着洪义海紧闭的大门对林正义说道。
　　林正义点点头，朝宋正中摆摆手：“阿中，你走先，这里不用你，回去照看武馆。”
　　宋正中对大师兄林正义不敢违逆，刘占生手下的几名弟子，当初各个都因为调皮被这位大师兄狠狠收拾过，留下过童年阴影，就连宋正中此时已经三十二岁，见到林正义时仍然忍不住双腿想打颤。
　　“是，师兄，你自己小心。”
　　林正义瞥了他一眼：“我小心？我真不知师傅如何赞你醒目，大脑好似虾头一样，他们小心才对，走啦！”
　　将宋正中赶走，林正中上前推了一下武馆的门，发现被人从里面反锁，推了两下之后，林正中深吸一口气，右手立掌，极快劈出！
　　“啪”的一声，洪义海武馆大门被他从外面一掌劈开！
　　下午起床后正在练拳的大小春，大波泰，教头二顿时都望向大门，连正在一旁翻着柳咏妍留给自己的识字简易读本的癫九，都被声音惊扰到，抬头看了一眼入门的林正义，不过马上就再次低头看书。
　　林正义一步步走进来，眼睛扫过四人，阴鹜开口：
　　“边个是霍东峻？”
　　大波泰看到武馆的门锁被人从外面踢坏，不爽地叫道：“你老母！当这里是活动中心百货公司呀！有没有手的！”
　　“你是霍东峻？”林正义看着一步步走过来的大波泰，再次出声。
　　“我是你老豆！扑街！”大波泰语气不爽地骂道，伸手要去推林正义。
　　林正义探手缠住大波泰的手腕，手臂如蛇沿着大波泰的手臂蜿蜒而上！一记鹤顶手打在大波泰的腋下！
　　不等大波泰反应过来，林正义脚下已经一个插步别住大波泰双腿，上前用肩膀靠在大波泰的胸口上！
　　大波泰只感觉一股巨力如同狂潮卷来，肥大的身体不由自主朝后飞去，而双腿此时也站立不稳，整个人双腿擦着地面飞出两米，朝后摔倒！
　　“轰”的一声，高大的身躯砸在地板上发出巨响。
　　“他不是，脚都不懂站稳。”林正义立在原地，看都不看倒地的大波泰，转而望向大小春。
　　大波泰从地上翻身而起：“你老母！偷袭？”
　　说着话，大波泰朝前冲来，一记自由搏击的直拳朝林正义面门打来，同时一记勾拳击向对方的小腹！虽然身体看起来痴肥，但是出手却干脆凌厉！
　　“西洋拳？”林正义愣了一下：“洪义海武馆是西洋拳馆？”
　　在他微愣的瞬间，大波泰两拳已经打到，林正义身体朝后退了一步，大波泰两拳贴着林正义衣服挥空！
　　还未等大波泰继续进步跟身上前，林正义在双腿后撤之后马上就发力近前，主动与大波泰贴身！
　　食鹤拳五行手的金手法连续三掌快速击出！
　　一掌打在大波泰左肩，一掌打在右肩，最后一掌则印在大波泰胸口！
　　眨眼间，三掌击中，中掌的大波泰朝后连续退了六七步，双臂用尽全身力气才勉强抬起一半，又颓然垂下。
　　“如果不是看出你不是霍东峻，你此刻已经断了肩骨和胸骨。”
　　在林正义说话的时候，教头二已经快步冲了过来，大春小春也跑过来扶住因为疼痛而满头冷汗的大波泰。
　　“你是霍东峻？”林正义看着一身精悍气焰的教头二问道。
　　“我就是，有事冲我来。”
　　“白鹤派，林正义，家师刘占生。”林正义摆出白鹤展翅的起手式朝教头二面无表情地说道。
　　教头二愣住，他是泰拳出身，不懂中国传统功夫交手前的规矩，比如亮出自己门派功夫的起手式，报出师门来历等等。
　　看到他愣住，林正义把起手式收起：“你不是霍东峻，怎么？踢了我师傅的武馆，到现在却不敢见人？”
　　“洪义海，梁登二。”教头二学着刚刚林正义的样子，按照之前见霍东峻练拳时的样子，摆出个架势说道：“阿峻不在，不过你若是搞事，我哋一样可以收拾你。”
　　林正义指着教头二不屑的笑出声：“两腿都扎不住马，你第一天学功夫？”
　　教头二叫道：“打了我兄弟！就让你见识下洪义海功夫！”
　　说完，收起让林正义发噱的架势，如同一头猎豹朝林正义扑上，泰式连击，拳肘膝朝林正义击来！
　　“泰国拳？”林正义眼神更为不屑：“我以为跛青真的有得意门生出头，原来洪义海已经变成杂耍团！打乱种！在白鹤派面前也敢打这种近身连击？退！”


第一百零七章 香港电影至死
　　“五哥？”霍东峻拎着一篮水果对病房里正在看书的张五郎打招呼。
　　张五郎是香港武行中难得的懂读书动脑的人才，其他龙虎武师教徒弟，都是言传身带，跟在身边几年才能带出师，但是张五郎却能用英语去国外为鬼佬讲课，这就是差距，也是威禾对张五郎和王坤离开程家班一直报复的原因所在。
　　整个香港的武行人都知张五郎的水准，不要话做武术副指，就算是自己独立开部片恐怕都不会吃力，他和王坤搭档开工，不知多少人都为他可惜。
　　“阿峻，又来探我？”张五郎放下手里的书，霍东峻瞄了一眼书名，是英文，自己看不懂。
　　“坤哥去搞掂摄影，剪辑和道具，陈东去搞掂场地，我都冇事可做，所以来探你，这样讲你不会扁我吧？”霍东峻把水果篮放在床头柜上，朝张五郎笑道。
　　张五郎腿上打着石膏，出去呼吸新鲜空气都要护士推轮椅，听到霍东峻说不会扁他，张五郎笑了起来：
　　“就算未受伤都打你不过，我听阿坤讲，准备拍个片花给小向生睇下？得不得呀？不要看只有几分钟，成本一样高的吓人，阿坤电话里对你设计的动作赞不绝口，我看他都准备拿你当接班人。”
　　“他三十岁，我就接班人？”霍东峻拿起一个橙，帮张五郎剥了起来：“不过我劝过他转行，老做武指冇前途。”
　　“不是武指冇前途，是香港武指冇前途，在荷里活，武指被叫做特技导演，就是说任何普通演员无法完成的动作和画面，都被鬼佬称之为特技，那里有专门的工会和制度，在香港，什么都冇。”张五郎说道：“你消失那段时间，我劝他和我一起去荷里活，他不同意，话自己不懂英文，去了都听不懂鬼佬讲咩，现在有机会，如果他能顺利转行，也算是圆满。”
　　“五哥，你在国外都够格为鬼佬讲课，如果在荷里活开工一定钱不会少，为咩教了两年就返香港？”霍东峻把橙子剥好递给张五郎问道。
　　张五郎接过橙子把玩着：“我讲课只是讲香港功夫片中的动作打斗设计，很片面，就是讲解那些传统功夫，比如《独臂刀》《大醉侠》《天下第一拳》那种功夫片中的动作套路，鬼佬不清楚为咩一刀一剑动作用中国功夫如何来表现，在西方，比如对方有把刀，那么设计画面时，鬼佬只懂设计左砍右砍这种动作，躲避动作也只是普通的后撤和闪躲，他们理解不了为何躲刀时还要做多余的动作，比如摆功架，或者沉腰马……”
　　“香港功夫片在荷里活被人很看重？”霍东峻问道。
　　张五郎摇摇头：“恰恰相反，荷里活不是看重香港人拍功夫片，而是重视整个东南亚的市场，他们在研究东南亚看电影的人群钟意看到哪些画面，努力去适应，这一点来看，香港要比荷里活强一些，因为香港电影不是去适应市场，而是一直掌控着东南亚卖座电影的潮流，功夫片也好，喜剧片也好，功夫喜剧，僵尸戏，神怪戏，全部是香港电影做出来之后席卷东南亚，不需要学好莱坞一样，做好市场调查再拍戏。”
　　说这番话时，张五郎脸上带着香港电影人特有的骄傲。
　　此刻的香港，并不比荷里活差太多，至少整个亚洲，仍然是独属于香港票仓。
　　“那岂不是要担心荷里活抢进来亚洲市场？”霍东峻问道，他知道，九十年代中期，香港电影就不富辉煌，亚洲，被荷里活真正蚕食掉，香港电影，连香港本地的院线都无法保住。
　　“这种竞争我觉得很好，有人盯住你自己碗中的食物，你才懂得努力保住它。”张五郎朝霍东峻说道：“就像荷里活几大片商，只有互相竞争，才会有发展，香港也一样，不想被荷里活占据，就一直要努力。”
　　霍东峻很想告诉张五郎，香港的电影市场并没有他想的那样美好，各个电影公司都不懂看长远，哪怕是邹文怀的嘉禾，也一样对香港电影雄踞亚洲市场抱了太大的信心，一部投资千万港币的香港电影，和一部动辄一两千万美金投资的荷里活电影，差距的太多，香港电影人还在想着开辟各自电影类型，却并不求精，一部戏大卖，全港电影公司就及时跟风，一部电影最快七天就拍完上映圈钱，拍三个月的一部电影就可以称为精品，而荷里活此时已经有了各自工作制度来保证电影的尽善尽美。
　　香港电影，死于制度。
　　……
　　“讲笑？兄弟，一万块，如果我见唔到一万块摆在我面前，晚上你最好离那条小巷远一点，不然机器坏掉我可不负责。”癫鸡看到陈东变脸，握动拳头，关节发出清脆的“咔咔”声。
　　陈东端着酒杯，看着酒液在杯中晃动：“我兄弟第一次让我帮手做事，我就搞不掂，会被他笑。”
　　“那是你的事，我只要看到钱……”癫鸡还未说完，陈东把残酒泼在癫鸡的脸上。
　　“你叫癫鸡，到底有几癫？我认识一个癫的，想知你到底能否癫过他。”陈东阴着脸说道。
　　癫鸡抹了一下脸上的酒液，起身一拳朝着陈东砸来：“我挑你老母的臭西！在我地头搞……”
　　“啊～～～～”癫鸡还未说完就发出一声凄厉惨叫，陈东单手接住癫鸡挥过来的拳头，用力一扭，将癫鸡的手关节拧伤！
　　“既然收了我的钱，这件事你就负责搞掂，不然我就拆断你这只手。”陈东一手拧着癫鸡的手臂，另一手却搂住吓的尖叫的大波妹：“你也一样，收了我的钱，等下陪我去出火。”
　　癫鸡一张脸满是因为疼痛冒出的冷汗，不过嘴里却硬气：“挑那星！你混哪里嘅！够胆报名出来！我同新合的地盘都敢搞事，你想死呀！”
　　陈东看着癫鸡的脸笑了起来：“烂仔就是烂仔，打不过就拿字头出来吓人，香港烂仔都这一副鬼样，我问你，晚上那条小巷你帮我搞掂，点不点头？”
　　“我点你老……”“咔嚓！”不等癫鸡说完，陈东手上加力，将癫鸡整条手臂反向拧断！手心和手背翻了一圈！拳心朝上拳背向下！
　　“能不能搞掂？”陈东双眼满是无辜的神色，看着在自己面前挣扎惨叫的癫鸡问道。
　　癫鸡用力点头，陈东松开手：“去找跌打师傅裹伤，洪义海武馆医跌打很灵，不如去试下？”
　　癫鸡托着左手朝后撤去，嘴里吼道：“斩死这个扑街！”
　　早就听到癫鸡惨叫涌出来的同新合十几名睇场的人马提着砍刀扑上来，陈东指着癫鸡啧啧道：“啧啧，小子，我今日不爽，你抽中下下签。”
　　说完陈东抓起桌上的威士忌酒瓶朝着一马当先冲上来的马仔砸去，酒瓶出手就一个灵活的翻滚，从座位上跳起来迎上众人！
　　几名马仔还未反应过来，陈东就已经到了几人面前，脚踢肘击，眨眼间就躺倒四人！惨叫都未出一声昏死过去！
　　一名马仔绕到陈东身后，突然抡起砍刀朝陈东后背劈去，陈东一个转身踢腿！左脚脚背狠狠抽在对方的脸上！那人被抽的离地而起！朝旁边的座位狠狠砸去！落地的瞬间，仲能看到他嘴里吐出一颗颗混杂着鲜血的牙齿！
　　“偷袭都学不会，难怪入黑社会做废柴！”陈东说了一句，朝着对面的马仔冲上去！
　　癫鸡在一侧捡起一柄马仔落地的砍刀，单手拎着，准备寻机会偷袭，可是还未等他找到机会。
　　陈东已经将十几名马仔打翻在地，前后不过用了一分多钟，站在昏死在地的马仔中央，陈东朝着目瞪口呆提着刀的癫鸡笑笑：
　　“要么乖乖晚上帮我搞掂这件事，要么就继续叫人过来做我的拳靶！”
　　癫鸡只感觉自己的牙齿都在轻轻颤动，发出轻微的“哒哒”声，一人打十几人他听人讲过，但是都是那种真正响彻江湖的大人物，联英社后起之秀明王就是评价一人斩翻十几人打响名头，可是那种打也是用刀对斩，眨眼间打翻自己十几名小弟，难道这个家伙是传说中的双花红棍级人物？
　　“你到底是边个！”癫鸡用力朝陈东吼道。
　　陈东想了想，开口说道：“洪义海，陈东，专医跌打，收费公道，也教人功夫，你有冇兴趣？”


第一百零八章 我叫癫九
　　林正义一边开口一边侧身闪过教头二的膝撞，歪头躲过直拳，最后沉肩任由教头二肘击挥空！
　　就在教头二泰式三连击打完想要撤力再发的瞬间，林正义双腿微屈右肩弹撞在教头二不及后撤的胸膛上！将教头二整个人撞的站立不稳，朝后踉跄两步，而在教头二后撤的瞬间，林正义拧身蹬地抬腿，身体跃起，双臂如仙鹤扬翅，左腿如同踏雪鹤脚，一个刨踢的动作击在教头二刚刚被撞过的胸膛上！
　　整个动作打完，林正义嘴里的话也恰好说完一个退字！
　　教头二捂着胸口连退五六步，嘴唇抿的紧紧，一张脸上肌肉跳动，林正义伸手掸了掸脚上布鞋的鞋面，对教头二不屑地说道：“这口血，你忍不住的，现在吐出来对身体好些。”
　　而此时，癫九刚好捧着自己的儿童读本站起身，走到教头二的身边，拍了拍他的肩膀：“二哥，你知不知林小姐留给我的水果画片被放峻哥在哪里？”
　　教头二侧身看向癫九，一张嘴，已经顶在咽喉处的鲜血“噗”的一声，喷在了癫九身前，癫九捧在胸口处的读本更是沾染好大一片，殷红刺眼。
　　“在你的柜子里，自己去取，然后不要出来，在房间里慢慢睇，柳小姐很快就会来。”教头二抹去嘴角鲜血，对癫九说道。
　　整间武馆，癫九和霍东峻同住一间，本来霍东峻想让陈东和癫九住在一起，但是陈东表示，去和蛋卷强那个基佬住，都比和癫九住在一起安全，抵死不从，但是最近霍东峻和陈东一直外出，武馆内的事都交给了教头二，他是这班人中年纪最大的一个，为人稳重，没有陈东那种跳脱性格，癫九和细蓉对教头二的好感，都比陈东要高，而癫九除了霍东峻和细蓉之外，遇事都会向教头二求助，比如肚子饿或者需要什么东西。
　　教头二不想癫九卷入林正义踢馆这件事，无论如何，癫九人是癫的，出手冇轻重，万一搞出人命，恐怕会让大家都很难做，所以教头二吐出一口血后，让癫九去他自己房间里取书后，不要再出来。
　　癫九愣愣的盯着胸前这本读本上的鲜血，嘴里喃喃出声：“柳小姐送我的读本……”
　　大波泰在不远处看到癫九好似白痴一样喃喃自语，忍不住吼道：“你是白痴呀！二哥被人打到呕血，你就抱着个弱智画报鬼叫！武馆大家怕你如同怕鬼，今次武馆被白鹤派踢馆，你若是功夫好，为大家出气打爆那家伙的秃头！”
　　癫九一双眼猛然望向大波泰：“打边个？”
　　大波泰捂着胸口，另一手指着对面的林正义：“打他呀！就是他害得二哥吐血，染红你的读本！白痴！”
　　放在往常，大波泰绝对不敢对癫九大声吼，可是这一次见到自己和教头二被人打，霍东峻和陈东又都不在，连细蓉今日都刚好去梁小姐家里做客，只剩自己一班龙城出来的人，如果阿峻返来，武馆都被人打烂，自己这班人如何同霍东峻交代，尤其看到癫九见教头二吐血居然都面无表情，还在傻乎乎盯着自己画报，大波泰就忍不住火气！
　　癫九望向林正义，把胸口处的读本朝林正义举起：“你打的二哥呕血，把柳小姐送我的读本染污？”
　　林正义像是看出癫九神智有问题，没有理会他，而是继续望向他身边的教头二：“霍东峻在哪里？”
　　癫九一步步朝林正义走过来，嘴里仍然重复刚才的问题，教头二伸手去抓癫九的手腕，癫九一个抖腕的动作将教头二挣开，可惜动作幅度太小，林正义未注意到癫九这个动作。
　　“先生，请问，是不是你把二哥打到呕血，把柳小姐送我的读本染污。”癫九站到林正义面前，一脸严肃的盯着对方开口。
　　林正义皱皱眉，他是一馆之主，和这种好似弱智儿童的年轻人开口都觉得侮辱自己，见到其他人都无语，林正义说道：“等霍东峻返来，告诉他，白鹤派林正义等他指教，三日内不见人，我就再来，亲手打烂洪义海的招牌。”
　　说完，林正义转身想要离开，癫九在他身后仍然追问：“先生，你该同我和二哥讲对不起，先生……”
　　癫九见林正义要离开，伸手去拉林正义的手，林正义衣袖刚被癫九触到，就眉头一祝，身体不停，左手手臂顺势一个亮翅的动作，朝癫九胸口抖去！想要将癫九逼退！
　　癫九下意识两根手指探出如螳螂刺，扣在林正义手臂上，将林正义振翅的动作生生压下！
　　林正义本来对癫九完全无意，可是癫九突然扣他手臂，让林正义忍不住侧身打量癫九：“螳螂揸捉手？螳螂拳？”
　　癫九扣着林正义的左手前臂，仍然眼睛盯住林正义：“讲对不起，打人是不对的。”
　　“退！”林正义双眉挑动，矮身绕臂探掌，右掌悄然在癫九扣住的左臂下穿过，打向癫九小腹！
　　癫九灵巧的松开林正义左臂，朝后撤开一步，猛然摆出螳螂拳十八捕蝉手的起手式！
　　他虽然被彭越当成狗一样来养，但是对中国传统武术的认知，却远超武馆内此刻的大波泰教头二等人，林正义刚刚打出的一掌，让癫九下意识感觉到危险，做出攻击反应。
　　林正义右脚朝前踏出一步，右手前探如鹤嘴，做出白鹤派仙鹤礼佛的起手式，眼睛望向躲过自己悄然一掌的癫九：“白鹤派，林正义。”
　　癫九愣了一下，像是回忆当初在龙城时自己常说的那句话：“我叫癫九，不过不是真的癫。”
　　大波泰松了一口气：“这段日子我最怕听到他讲这句话，现在听他对个秃头扑街讲，却觉得好过瘾！”
　　教头二却脸色有些急躁，朝小春说道：“出去打电话给王坤，峻哥和阿东同他在一起，柳小姐还要半小时才会来，我估林正义冇可能同癫九打半小时，想办法叫峻哥快点返来，除了峻哥和柳小姐，冇人能制的住癫九！”
　　……
　　“过两日就办出院，阿坤讲你身边几个兄弟各个懂功夫，等我去教他们入行。”张五郎对霍东峻说道。
　　霍东峻指了指张五郎的腿：“伤还未好，用不用这么急？”
　　张五郎嘴里说话，眼睛却一直瞄着不远处的护士，等她出去之后，对霍东峻小声说道：“香烟俾我一支，我忍很久呀。”
　　霍东峻走过去将病房门关闭，又将窗户推开，这才把身上的香烟递给张五郎，张五郎点燃一颗之后把香烟塞进腿部石膏的缝隙：
　　“阿坤个扑街，几日才探我一次，打电话给他叫他帮我买香烟次次都忘，这盒香烟就当你那些兄弟的学费。”
　　霍东峻看看隔壁床睡觉的病人，对吞云吐雾的张五郎说道：“当心旁边病人投诉。”
　　“投诉？他也食烟来的，等他醒就会求我分根烟给他。”张五郎叼着香烟说道。
　　“威禾有冇人住院后找你麻烦？”霍东峻将报纸放在张五郎身前当作烟灰缸，方便他弹烟灰。
　　张五郎摇摇头：“不会，我已经入院不能开工，当然不会找我麻烦，要找也要等我出去开工之后才会继续。”
　　“再有麻烦告我知，拍电影我不如你，但是收拾这种扑街我最拿手。”霍东峻对张五郎说道。
　　张五郎笑着说道：“不会，威禾点会那么光明正大的来打我，一定是阴招，自己小心些就冇事。”
　　霍东峻陪着张五郎做了一会，站起身准备回王坤的住处，他估计陈东应该已经搞掂回去，正要推开病房门离开，张五郎床边的手提电话响起，张五郎接通之后很快就挂断，望着门口的霍东峻说道：“喂，阿坤的电话，话让你去湾仔警署担保陈东。”
　　霍东峻表情丰富的望着张五郎，张五郎耸耸肩：“阿坤打电话过来就讲这一句而已，陈东在夜总会饮酒时打人被差佬捉。”
　　霍东峻点点头，转身朝外走：“呢个扑街比癫九还要让人抓狂。”
　　未走两步，张五郎的电话再次响起，这一次张五郎接通之后表情丰富的对霍东峻说道：“又是阿坤，他让我话你知，陈东先扔下，去武馆，有人在武馆踢馆，现在是一个叫癫九的在同踢馆的人动手。”
　　霍东峻听完迈开双腿朝外跑去：“我收回刚刚的话，和癫九比起来，陈东仲让我轻松些！”


第一百零九章 蛋卷强的话
　　癫鸡一手举刀指着陈东，虽然脸上表情写满惊畏，但是说出的话却仍是死撑：
　　“够胆你就打死我！”
　　陈东走回自己的桌位，提起威士忌酒瓶，将玻璃杯倒了半杯酒：“你这种废柴，我连挥拳的兴致都冇，滚啦，我讲的够明，要么就搞掂夜总会后面的小巷，要么就去叫你那个字头够恶的人同我打，总之，你收了我的钱，就要做事。”
　　癫鸡犹豫再三，没有上前和陈东搏命的勇气，转身跑去吧台拨通了一个号码。
　　陈东看着癫鸡的背影，不屑的笑笑，对身边花容失色的小姐说道：“这种打不过就叫人帮手的扑街像不像小孩子？”
　　打完电话的癫鸡把自己被陈东扭伤的手臂随意用腰间皮带缠起来，单手将被踢翻在地的小弟扶起来，看到他这副德行，陈东微微点点头：“这扑街还算有些义气。”
　　刚夸完癫鸡，夜总会大门外就走进三名军装警察：“收到人报警，这里有人打交，边个是陈东？”
　　陈东慢慢站起身，一双眼移到满脸惊愕的癫鸡脸上：“小子，你真的是良好市民，我挑你老母，黑社会打架打不过仲要报警？你到底黑社会仲是幼稚园呀！同新合是吧，你字头真巴闭，有你这样的人才！”
　　癫鸡松开小弟，朝着陈东叫道：“我冇做过！我冇惹皇气！你不好坑我！”
　　陈东朝三名差佬挥挥手：“我是陈东。”
　　看着三名差佬一步步走过来，陈东把杯中的威士忌一饮而尽，朝癫鸡不屑笑笑：“等我出来慢慢同你玩嘢，小子，你真的是癫呀。”
　　“边个惹皇气话这里打架！”癫鸡突然抓狂冲向警察，拦住三名警察的脚步吼道。
　　为首的军装指了指几名昏倒在地上的同新合小弟：“不打架难道他们躺在地上乘凉呀？闪开！”
　　说着用力推开癫鸡：“你是这家夜总会的睇场，不用想开脱，等下一样要回去做笔录。”
　　癫鸡扭头看向陈东，满脸狰狞：“我出嚟行，打着字头招牌做嘢，一定不会惹皇气，你信不信我？”
　　陈东朝他竖起一根中指：“我信你老妈！等我出来，我包你爽！”
　　癫鸡转回头一记头槌撞在为首警察的脸上：“我挑你老母！”
　　警察被癫鸡一记头槌撞的鼻血长流，癫鸡举起完好的手臂朝把枪的两名差佬叫道：“拉我呀！我在这里打架得不得！同这位客人无关！”
　　左侧警察上前一腿将癫鸡踹翻，掏出手铐将癫鸡铐住：“你打架？你他老母的袭警呀！”
　　陈东看着突发的这一幕摸不着头脑，癫鸡被差佬双手背铐仍然忍痛扭头望向陈东：“我癫鸡打不过你，但是绝对不会惹皇气！这件事我扛！俾你一个交代！”
　　陈东松了口气，朝癫鸡笑着说道：“这样才像个江湖人嘛，喂，你进去之后我找边个去搞掂小巷？”
　　癫鸡不再开口，陈东拉起身边已经快要吓尿的小姐，对正制服癫鸡的三名差佬说道：“几位警官，是不是这件事同我无关，我先走一步呀？”
　　“站住，他袭警，你打架，两件事，跟我返警局！”一名差佬叫道。
　　陈东站在位置上，伸手探进小姐的胸前揉捏几下：“扑街！两千块只揸对波？早知省下两千块，回武馆揸大波泰的胸，比现在这对波仲大些。”
　　……
　　林正义探出的右手刚想去搭癫九的左手，癫九的左手就如同灵蛇缠来，林正义和癫九双手相交的瞬间，几乎是同时翻腕，两人谁也没能抢得先手，扣住对方手腕，林正义搭手不成，想要进步跟身，而癫九的手翻腕落空下一瞬间，右腿却朝着林正义胸口踢来！
　　林正义脚下滑步如电，朝后猛然退出三步，眼神惊异：“腿法？”
　　癫九见林正义退步，双腿连续踢击朝他攻来，林正义被癫九一阵抢攻左支右绌，脸上表情也随着癫九展露出来的腿法愈发凝重！
　　林正义习武三十年，与武林同道讲手切磋几百次，其他门派的功夫就算未亲眼见过，也从资料上有所了解，可是癫九踢来的这一双腿，让他似曾相识，却又充满陌生感，这种单手撑地，双腿近于倒立般踢击的腿法不是南派功夫，只有北派对腿的应用才会如此多变灵动，可是此时这一双腿高踢的角度和力道，甚至是癫九腿法展示出来的进退，都让林正义感觉是南派功夫！
　　“大小连环螳螂手！”林正义闪躲癫九踢来的近二十腿之后，终于惊呼出声！
　　南螳螂中的大小连环螳螂手是很有名的一套拳法，林正义当然有所了解，癫九十几腿之后，林正义终于看出这套腿法的端倪，所以才震惊出声。
　　如果癫九这个年纪，哪怕打出娴熟的大小连环螳螂手，林正义都毫不吃惊，但是武功的改良创新，将手化为腿，出现在一个二十余岁的青年身上，完全不可能！
　　“这套腿法边个传给你？”林正义抖腕鹤顶手弹开癫九踢来的一记勾腿，出声喝问！
　　癫九的左腿被弹开的瞬间，右腿已经扫向对方腰肋：“你不讲对不起，我不同你讲话！打到你呕血！”
　　“创造出这套功夫的人是真正高手！”林正义心中飘过一句，手里动作却不停，左手下沉拍击癫九踢来右腿的膝盖，右手并指如刀劈向癫九弹缩的左腿！
　　林正义本以为这一下能暂时逼退癫九一息，至少让他闪身躲开自己的双手，可是却想不到，癫九突然双腿落地，落地瞬间凭借夸张腰力上身直起来，两只手朝自己咽喉抓来！
　　两手两腿转变间毫无滞涩，彷佛两腿变两手，两手变两腿，对面前这个低智青年是再普通不过的事！
　　林正义躲闪慢了一线，让开咽喉部位，癫九左手两支如螳螂刺，将他右肩处衣服撕开一道口子！“撕拉”一声，右肩到胸口，衣服被癫九用手指生生撕开两指宽的缺口！
　　“招招夺命？边个教你的功夫！”林正义终于由惊转怒，他刚刚一直在观察癫九的功夫，此时因为癫九颠倒变换微怔，差点被击中咽喉，从自己衣服来看，如果躲不开，恐怕喉骨都已经被这个年轻人扣碎！
　　癫九出手够奇，但是却如同霍东峻当初对陈东讲过的那样，南螳螂出身，却打北派腿法，要么是真的癫，要么就是找死。
　　对普通武人或者外国搏击术来说，癫九这双腿变幻莫测，迅疾凌厉，但是对中国传统武术的几十年修习者来说，经过最初的震惊之后，想抓住癫九的破绽反击并不是很难。
　　彭越天资出众，用癫九做试验品，将七星螳螂，六合螳螂等北派螳螂拳生生融合进南派螳螂中教授给癫九，虽然看起来身法诡变，一双腿一双手都如凶器可夺人性命，但是最大的弊端就是，癫九有南北五派融合后的螳螂腿法拳法，却最终没有一套练习吐吸的方法，他在与人交手时，呼吸吐纳一定是五种螳螂拳中的一种，呼吸吐纳法与拳脚功夫并不搭配，这在真正的高手看来，发力或者吐劲时就是最大破绽。
　　林正义双手在胸前极快交错挥动，如同白鹤在不停展翅，吸引癫九视线，速度越来越快，到最后，只看到两只手的残影不停晃动，就在速度到达最高点时，林正义双手猛然外翻！食鹤拳五行手法朝着癫九狂暴攻去！
　　而林正义这双手的速度比起刚刚癫九那双腿，不遑多让！
　　这才是正值壮年的白鹤派刘占生第一弟子林正义的真实实力。
　　癫九双手不停扣，撞，弹，挑，将林正义连续挥出的双手迫回，看似不落下风，但实际却已经被林正义掌握主动，因为林正义凭借一双手，已经吸引住癫九的全部注意力，让癫九甚至大脑无暇去想用双腿来反击林正义。
　　从这一点来看，三十年苦练的林正义，已经有了几分大师风范。
　　……
　　霍东峻坐上一辆出租车，嘴里有些急躁地说道：“麻烦，富美街！”
　　出租车司机转过头，却露出一张让霍东峻错愕的脸，蛋卷强。
　　蛋卷强发动汽车，朝着富美街开去，霍东峻坐在副驾驶心思急转：“你跟踪我？”
　　“本来是想跟一个跑路两年偷偷返来的字头大佬，见你拦车，所以过来送你，那家伙随时抓都可以。”蛋卷强打着方向盘，将汽车开向快速路说道。
　　“总督察自己亲自化妆成出租车司机跟踪人？”霍东峻不相信的开口：“香港警队警员这么缺乏？”
　　“是我手下缺人。”蛋卷强扔给霍东峻一根香烟：“手下两个组，各个都有案子要跟，我自己就找些省时省力的案子打发时间而已。”
　　霍东峻把香烟点燃：“我不信你，你有事想要我和陈东做，但是却又不讲明。”
　　蛋卷强笑了起来：“陈东被拉去湾仔警署，要不要送你过去？”
　　“癫九在同人比武，陈东？让他在警署先饮杯咖啡。”霍东峻望着窗外朝后掠去的建筑物说道。
　　“我想让你，帮香港警队找出你大师兄。”蛋卷强自己点燃香烟，单手握着方向盘，语气平静地说道。


第一百一十章 螳螂舍身可捕雀
　　“何警官，你今早出门是不是冲冷水澡淋坏了头？你知不知你在讲乜鬼？”霍东峻一怔之后，侧过脸朝蛋卷强微笑问道。
　　蛋卷强叼着香烟不动声色：“我也当自己大脑坏掉，但是龙城那件事，一定有人扛，现在上面都知是你大师兄做的，港府给警队压力，逼警队破案，警队想用你二师兄来顶罪都不得，那些大家族想要查清那一晚发生咩事很清楚，对他们来说，拆掉一个城只够保存颜面，见到你大师兄的下场，才能真正出气，我也是想帮你。”
　　“帮我就是要我去帮香港警队抓我大师兄？”霍东峻摇开车窗弹了一下烟灰说道。
　　蛋卷强不急不缓地说道：“你知不知香港是冇死刑的，连屯门色魔都只判终身监禁，因为有特赦令，所以只要你大师兄回港，就算认下龙城内犯下的所有罪，也不过是终身监禁，如果有女王大赦，也许有生之年还能走出监狱透透气，但是他跑去大陆，大陆是有死刑的，被抓到轻松拉去打靶，你不会认为那些大家族在大陆揾你大师兄出来很困难吧？回香港，他能活，在大陆，一定死。”
　　“我不懂你在讲乜鬼。”霍东峻望着窗外，半晌才开口说道。
　　“大家一起出城，坦白讲，我现在能出来，也要拜托你大师兄，冇他那么嚣张的开炮，我仲要继续挨下去，我现在是想给他条生路。”蛋卷强说道：“也是给你一条生路。”
　　“俾我一条生路？”霍东峻被蛋卷强的话说的笑了起来，眼睛盯着蛋卷强的侧脸说道。
　　蛋卷强双眼平视着前方：“我是讲你同你大师兄的关系，听说你准备入行拍电影，如果被爆出你大师兄比你电影里的画面要夸张，十足暴徒模样，你觉得下场会如何，恐怕武馆都要关门，整日有人去骂你。”
　　“想威胁我，我不配合你，你就爆出这些料出来？蛋卷强，大家在龙城里都有杀人，不止我大师兄一个，你那几个马仔死在陈东几人手里，就是你亲自指使的，你复职时有冇对你上司讲过？”
　　“我亲手杀人都做过，何况是指使杀人，在龙城做卧底如果连杀人都下不去手，早就死去喂狗。”蛋卷强笑了起来：“你真的不想考虑下我的提议？我透个消息俾你，连鲨鱼威现在都想要抓到你那位大师兄，知不知为咩呀？如果没有香港警方，在大陆他会死，潜逃回香港，一样会死。”
　　霍东峻把香烟弹飞：“停车。”
　　蛋卷强把车慢慢靠在路边，霍东峻拉开车门下车，蛋卷强歪着头望向霍东峻：“我希望你同我一起走正路，是真的。”
　　“你在逼我走错路。”霍东峻把车门关上，伸手招了另一辆出租车。
　　也许蛋卷强这次说的是真的，廖志宗回香港被差佬抓，终身监禁，在大陆，被公安打靶。
　　可是霍东峻不准备卷入这池水，大师兄生死，都与他无关，路，都是自己走的，蛋卷强想用师兄弟之间的感情来打这铺牌，是他算错了心思。
　　但是一定不像蛋卷强说的这么简单，虽然霍东峻到现在仍然不清楚蛋卷强有什么心思，但是他从蛋卷强的话中能感觉到，如果自己真得想办法联系大师兄廖志宗，哪怕只是问声好，就不用再想过现在的生活。
　　看到霍东峻上了计程车走远，蛋卷强抓起手提电话拨通一个号码：
　　“最近我不会再碰他，你催我也冇用，留些情面，日后好相见，如果逼太急，就真的会让他走错路。”
　　挂掉电话，蛋卷强扔掉手里的烟蒂：“霍东峻，我不是想逼你，只是我一个人扛不住……”
　　……
　　就在林正义自信有把握十息之内击退对面这个年轻人时，癫九却突然变了打法，感觉就像是一个孩子似乎厌烦了玩具！
　　癫九的动作突兀的慢了一线，林正义左右手同时击中，一手打在癫九左肩，一手拍在癫九胸口！
　　可是下一秒，一双眼微微泛红的癫九两手抓住不等撤掌的林正义双手，嘴里一口血喷在林正义的脸上，左腿踢在林正义小腿胫骨上！右腿蹬地整个人如同一头螳螂扑食跃起，从林正义肩侧窜至他的背上，两只手死死扣住林正义双手手腕，借着蹬地之力将林正义双臂交错锁在对方脖颈上！
　　在癫九突然跃到自己后背锁住自己脖颈时，林正义才脸色灰败！
　　这个对手真的是癫的！硬接自己五行手法连续两击，拼却被击中吐血，却仍能抓住让自己慢了一线的瞬间反击，扣腕，踢腿，腾身！
　　“我讲过，最钟意打白鹤！”癫九嘴角还淌着鲜血，脸上却满是癫狂：“因为螳螂拳中仲有一式叫做，螳螂捕雀！”
　　传言南派螳螂拳三祖红莲侠在习得螳螂拳后孤身入山隐居，每日观山野中螳螂的捕食动作，曾见一螳螂与树枝与黄鸟格斗，螳螂双臂锁鸟首，翻身腾于鸟身之上，螳刀刺黄鸟双目，红莲侠拟形而创螳螂捕雀式。
　　如果右腿胫骨不被癫九踢中，林正义反脚撩踢背后癫九很容易，可偏偏癫九腾身之前的这一腿踢中自己胫骨，虽然此时勉强站立，但是撩踢想发力却不再可能，很可能撩踢时会失去平衡，反而得不偿失！
　　林正义想要朝后倒去，摔开癫九，癫九两手突然松开林正义手腕，手指如螳螂刺，朝着林正义顶门极快击下！
　　“林阿九！”武馆大门处，柳咏妍看着癫九如同一头疯兽头发飘动，扣锁在一个光头中年人背后，出声叫道。
　　林正义趁势倒下，癫九一个空翻闪开，看也不再看林正义一眼，朝着柳咏妍跑去，只是动作比平日稍稍滞慢：
　　“柳小姐。”
　　柳咏妍看到癫九嘴角淌着血，将他护在身后，朝已经翻身站稳的林正义严厉喝道：“先生，你是哪一位？如果再打下去我会报警！向警方投诉你欺凌低智人士。”
　　林正义正在慢慢活动着自己的小腿，听到柳咏妍的话愣了一下：“低智人士？”
　　自己被螳螂拳秘传的螳螂捕雀差点锁死脖颈，和自己交手的青年居然真的是弱智？
　　此刻林正义脸上还沾染着癫九喷出的那口鲜血，配合光头模样，看起来十足恶人扮相，柳咏妍盯着林正义，却慢慢护着癫九朝大门外退，林正义出声说道：“他不是弱智，他是天才，若是有人指点他那一身杂烩般的功夫，让他专心习武调和内息，年轻一代，凭他身手，全港第一都不是夸张。”
　　林正义完全不知道如果不是柳咏妍那一声林阿九，此刻他已经被癫九击中天灵，搞不好横死当场或者植物人状态，此时对和自己打了一场还能勉强算是胜了自己一线的癫九，林正义居然有了调教指点的心思。
　　“林阿九是吧？我是白鹤武馆林正义，大家同姓，你愿不愿意同我学功夫，给我三个月时间，我帮你指点出你身手之间的破绽，不然你现在纵然犀利，也只是一时而已，年纪越大，越重呼吸吐纳，你的功夫就越来越差，泯然众人。”林正义朝柳咏妍身后的癫九叫道。
　　癫九自己用手一下下揉着胸口，半个身子靠在柳咏妍背上，完全没注意林正义再和自己讲话，倒是急着对柳咏妍解释自己为什么和林正义动手，就像小朋友犯了错急着和老师分辨：
　　“柳小姐，是他染污了你送我的读本，我让他讲对不起，他不讲，我拉住他，他就动手打我，我才同他打的，我平日真的很乖的。”
　　柳咏妍朝林正义说道：“我想林阿九不愿意和你做朋友，先生，请你马上离开。”
　　林正义扭头望向明显松了一口气的教头二：“我会再来。”
　　“你不用再来一次，林正义，林师兄？”霍东峻从武馆外走了进来，见到癫九站在柳咏妍身后，和教头二的反应一样，松了一口气，这才朝着林正义开口说道。
　　“你是？”林正义皱眉望着来者。
　　这次来洪义海，的确见到了一个年轻天才，可是这个叫林阿九的，不可能打败自己师傅，年纪越大，习武时间越长，就越能看破林阿九功夫中的破绽，师傅刘占生不可能输给一个只懂打杂家的弱智小子，可是这弱智小子偏偏有天赋，运气，连南螳螂中秘传的螳螂捕雀都懂的用，调教的好，一定能轰动香港武林。
　　霍东峻解开中山装的衣扣，把衣服扔给一旁的癫九，一步步迎着林正义走过去：
　　“洪义海，霍东峻。”


第一百一十一章 取巧
　　“真的不是你？”陈东坐在警车后座上盯着对面被铐住的癫鸡，和陈东比起来，癫鸡就惨了些，被他头槌撞伤的差人将他几乎打成猪头，此时嘴角还在淌血。
　　“我癫鸡出嚟行，在关二爷面前起誓过，无论死伤，都不会惹皇气，我打你不过，自然会打电话叫人来帮手，偏偏这时差佬走进来，你若是到现在仍然不信，我无话可说。”癫鸡抬头看了陈东一眼，有气无力地说道。
　　陈东比癫鸡要舒服的多，虽然一样戴了手铐，不过却没有癫鸡那种夸张的背铐，所以从口袋里摸出颗香烟，用打火机凑在嘴边点燃：“喂，我借下小巷而已，现在搞到这种地步，很无趣呀。”
　　听到打火机的声音，前面的差佬敲了敲铁笼：“你当现在去郊游呀！把烟熄掉！”
　　陈东吸了两口扔在地上踩灭，朝差佬说道：“阿Sir，我未打架，我有证人，对不对呀，癫鸡。”
　　癫鸡也说道：“这位客人未打架，整个夜总会都能证明，你们拉错人。”
　　“拉未拉错人也要去警局做笔录，你是法官呀，你话未打架就得？”差佬见陈东听话的扔掉香烟，转回身不再理会。
　　“我大佬会来保释我。”癫鸡对陈东说道：“到时我帮你搞掂那条小巷，算是这件事的交代。”
　　陈东靠在座位上晃了晃脖颈：“早这样不就好喽，现在搞这么难看，你兄弟住医院，你就住差馆，黑社会各个都是虾头来的？”
　　癫鸡很想说如果知道你这么能打，自己绝对不会把你当羊牯，收了你两千块马上痛快封巷，哪个能想到这家伙这么够打。
　　入了警局，癫鸡被拉去反黑组楼层，他这种有案底在身的江湖人物，就算不承认都不行，陈东则留在治安课，被手铐铐在长椅上等了很久才有一名老警察空出时间，找了个桌位示意陈东坐下，朝他说道：“夜总会打架？乜原因呀？”
　　陈东坐在警察对面不爽地说道：“我未打架，差佬搞错而已，打架是那个叫癫鸡的人，同我无关。”
　　“你话无关就无关？姓名？”老警察见多了陈东这种人，完全理会他的抱怨，拉开口供纸开始问道。
　　“陈东。”
　　“年龄？”
　　“23岁。”
　　“住址？”
　　“有钱睡马栏，冇钱睡街上。”
　　老警察停笔：“你冇住址就讲你父母的住址。”
　　“全家死光，就我一人而已。”陈东趴在桌上语气不耐地说道。
　　“你跟哪个字头，边个是你大佬？”老警察用手里的口供纸拍了一下陈东的头：“坐直身体，这里是警署，睡觉等出去马栏再睡！”
　　“我是拍电影的，跟咩大佬呀？你不要坑我呀？我良好市民来的。”陈东慢慢坐起来说道。
　　老警察看了看出警记录：“良好市民在夜总会与人打架？良好市民能随便打的过十几名烂仔？这么能打的良好市民，我不如封你做成龙，然后请你做警队之友？”
　　“良好市民就不能去夜总会饮酒咩？都讲了，不关我事，我是客人来的，那些人打架而已。”
　　“仲要同我装蒜？信息上写收到情报，有男性青年陈东去金乐门滋事打架！阿Sir冇信息点会单独拉你！老实一点，不然送你去羁押房过四十八小时！你这种烂仔我见得多！”警察抓起口供朝陈东头上又拍了一下。
　　“你不要再打我，再打我我还手呀！”陈东沉下脸叫道：“我是拍电影的！”
　　“你知不知自己在讲乜鬼呀？袭警？”老警察抓着口供纸想要再打下去。
　　而这时，门外响起一个令在场所有警察都皱眉的声音：
　　“我当事人想讲乜鬼都冇问题，你可以把他的话作为呈堂证供递交给法庭，你好，我是被警署拉来的陈东先生的私人辩护律师，我的名字叫纪度，律师执证编号HKSE76032，警官，香港是有人权的，我的当事人想讲话，你冇权利制止，他就算想讲香港警队是堆大便都没问题。”
　　……
　　“你就是跛青的徒弟？”林正义看到霍东峻一步步走过来，面不改色，虽然此时他左腿小腿骨仍然一阵阵疼痛。
　　霍东峻距离林正义五步之外停下，慢慢朝林正义做出蔡李佛骑龙寻桥的起手式：“林师兄，这么快就登门执教？”
　　林正义却并未急着摆开架势，而是对霍东峻说道：“这个刚刚同我交手的林阿九，是哪个人的徒弟？香港螳螂拳派如果有人教出这种人才，我不会不明。”
　　霍东峻顺着林正义的眼神看了一眼和柳咏妍朝大门外退去的癫九，回身对林正义说道：“他是我朋友，不是洪义海的门下，两间武馆的恩怨，与他无关。”
　　林正义吐息几次，不再纠缠癫九的问题，双手慢慢做出展翅的动作，左腿前探点地：“白鹤，林正义。”
　　霍东峻和林正义两人慢慢朝前移动，两脚好像原地不动，实际却是鞋内的五根脚趾用力抓地，用一抓一放的力道朝前顶进，这种慢腾腾同时前移的架势，就是南派讲手中最常见的寻路搭桥。
　　两人从五步的距离一点点移动到近身，前探的手腕相背搭在一起，两双眼睛眨都不眨一下对视。
　　寻路搭桥，才是踢馆，讲手，切磋中最常见的开场，因为往往手腕相搭伺机出手时，双方都能从这瞬间对方展露出来的实力和反应判断实力，至于昨天霍东峻和刘占生动手没有搭桥，是刘占生的辈分在那里，够格同他搭桥的，只有黎剑青，但是现在，林正义和霍东峻是同一辈分，故此才有寻路搭桥来摸对方功夫虚实。
　　两人的两条左臂手腕背架在一起，林正义慢慢出声：“霍师弟，请。”
　　霍东峻瞳孔猛然收缩，在林正义请字吐出的瞬间，半屈臂的左手握拳朝林正义脸上轰去，右手瞬间从护胸朝林正义胸口撞去！蔡李佛五轮捶！五轮破关！
　　林正义左手弹撞开霍东峻打向自己面门的一拳，右手横掌在胸，接下霍东峻右拳！霍东峻双腿骑龙步瞬间转圜，以龙化马，前马步拧身发力，右肩如山，撞向林正义！
　　林正义脚步灵活的闪身，在旁边用手拍向霍东峻肩膀，霍东峻右肩不中，反身一拳和林正义的五行手撞在一起！“啪”的一声，拳掌相击，发出清脆声响！
　　霍东峻朝后撤了半步，林正义向后退开两步！
　　不过霍东峻清楚，林正义退开两步并不是代表着比自己功夫弱，自己刚刚一拳借住肩膀弹撞的力量，腰马扎稳，而林正义在闪身的瞬间出掌攻自己，双腿并未站稳地面。
　　林正义眼中惊讶神色闪过，霍东峻刚刚和自己交手这两招都是蔡李佛入门拳法五轮捶中拆出来的散手，五轮捶讲究刚猛迅疾，刚刚霍东峻一肩一拳倒是符合五轮捶的气势。
　　看到霍东峻又做出搭手寻桥的动作，林正义慢慢向前，左手再次与霍东峻搭在一起，这一次，不用出声，已经该由他出手。
　　手臂刚刚与霍东峻相碰，林正义就一个抖翅撩击的动作，左手先弹抖开霍东峻左手，继而如同白鹤展翅梳理鹤羽，五根手指朝霍东峻脸上反撩而去！
　　同时，左手五指如同鹤羽展开吸引霍东峻视线时，右手横掌藏于左手之下，推向霍东峻胸口！
　　霍东峻左手翻腕弹开林正义左手，双腿从马步转为重心后移的虚别步，林正义击来胸口这一掌被霍东峻后移移开！
　　下一个瞬间，戳脚虚别步左腿弹踢而起，点向林正义咽喉！
　　林正义撤掌于胸前，掌面挡下霍东峻左腿脚尖，霍东峻左腿碰到林正义掌门时，右腿再起！整个人身体凌空！朝着林正义太阳穴踢来！
　　林正义低头，霍东峻的右腿从林正义头顶扫过踢空，可是林正义在霍东峻右腿掠过后刚一抬头！霍东峻借着腿凌空转圜的力道，反手一拳横捶在林正义左肩之上！
　　林正义踉跄横移三四步，不等他有所动作，霍东峻已经拱手：“林师兄，承让！”
　　不是霍东峻不想给林正义继续打下去的机会，陈东还在警署里做客，霍东峻实在今天没时间和林正义酣畅淋漓打一场。
　　林正义怒容一闪，显然对霍东峻取巧罢手不满：“如果不是那个林阿九踢中我左腿，转圜慢了一线，我可以闪开你这一拳。”
　　霍东峻对林正义做了一个请走的手势，说道：“洪义海和白鹤的恩怨不止一日，若是有机会，欢迎林师兄再来登门指教，到时在堂堂正正比试一场，今日我仍有事，就不留林师兄饮茶，请。”
　　林正义盯着霍东峻五六秒：“好，我会再来领教霍师弟的功夫。”
　　说完，就任由脸上还沾着斑斑点点的鲜血，迈步出了武馆大门，看到武馆大门外一旁偷看自己的癫九和柳咏妍，林正义张了张嘴，最终没有出声，大步离去。


第一百一十二章 犀利大状
　　等林正义离开，霍东峻走过去检查了一下教头二的伤势，并不严重，就像林正义说的那样，教头二那口血吐出来之后就无碍。
　　“自己去找些药酒擦在胸口，林正义手下留情未想真正伤你。”霍东峻对教头二说道。
　　教头二见霍东峻脸色有些焦躁，出声问道：“是不是有事发生？”
　　“陈东在夜总会同人打架，被拉去警署，我要去保释他，那家伙真是不够安稳，坤哥今晚准备开拍片花，人手都快揾足，他出状况，想快点把他搞出来，我要先去找个律师，算啦，你先休息，我去做事。”霍东峻简单说完，准备离开。
　　刚好带着癫九回来的柳咏妍听到霍东峻的话：“律师？”
　　霍东峻看向柳咏妍：“柳小姐，你认识不认识可以签担保的律师？”
　　柳咏妍的脸色有些难看，一般来说，她见过或者辅导过的弱智人士都会被家人悉心照顾，就算实在没时间，也会将他单独留在安全的房间，防止弱智人士因为惊吓或者突发情况情绪失控，可是在霍东峻的武馆，柳咏妍完全看不到癫九被限足或者说有人照顾，最夸张就是刚刚见到的一幕，武馆踢馆，癫九居然跑出来和人打架，而其他人居然在旁边观战！
　　如果不是柳咏妍带着癫九几次探望林阿九的姐姐林三娣，林三娣都表示相信霍东峻，柳咏妍早就想申请把癫九转去专门治疗观察的相关康复中心，此时听到陈东居然与人打架被抓，霍东峻要找律师签担保，柳咏妍冷淡出声：
　　“霍先生，需要律师的话仁爱堂可以帮你安排，仁爱堂有专门的律师义工负责帮人解决法律问题，不过这种打架事件并不包括在免费义务的基础上，陈东需要支付律师的报酬，私人律师的费用是很高的。”
　　霍东峻眼睛都不眨一下：“冇问题，柳小姐介绍，薪酬不是问题。”
　　“我有个条件。”柳咏妍出口说道。
　　霍东峻愣了一下，柳咏妍给霍东峻这班人的印象极好，属于从来不会发脾气甚至连严肃这种表情都不会做的女人，此时听到柳咏妍板着脸说提条件，霍东峻说道：“讲？”
　　“我希望能得到你的同意，把林阿九转去康复中心，我认为武馆并不适合林阿九的恢复情况。”柳咏妍说道。
　　霍东峻摇摇头：“冇可能，阿九比你见到的更危险，你把他放入弱智人士合住的康复中心，就好像埋了一颗炸弹。”
　　“他留在这里，得不到相应的照顾，你们在用他帮你们打架。”柳咏妍义正言辞地说道。
　　霍东峻转过身看向教头二：“癫九为咩动手？”
　　“癫九的读本被我吐血染污，我吐血是因为林正义打的，所以癫九就要林正义道歉，林正义不理他先动手，所以癫九才会还手。”教头二说道。
　　霍东峻盯着柳咏妍：“听见了，柳小姐，癫九动手是有原因的，被人打他当然会还手，但是如果去了康复中心，我想如果有其他人招惹癫九，恐怕那里的护工未必能拦得住癫九，这间武馆没生意，刚刚那件事是突发状况，还有两个多月，癫九的姐姐就能离开戒毒中心，等她出来，再决定癫九的去留，我并没有想要他为武馆与人动手。”
　　“28347767。”柳咏妍说出了一个号码。
　　霍东峻不解地问道：“什么？”
　　“律师的号码，他在仁爱堂担任义工，为人很好，热心肠。”说完，柳咏妍领着癫九朝里面走去：“今日我教你读自己的名字。”
　　“多谢。”霍东峻记下号码，快步出了武馆，用最近的公用电话拨通了号码，电话那边传来一个斯文平和的声音：
　　“我是周国文律师事务所执业律师纪度，哪一位？”
　　“纪律师？是仁爱堂社工柳咏妍俾我你的电话，我想……”
　　“唔好意思先生，义工服务我最近冇时间，不如你去问下其他人？我有时间一定会去仁爱堂，但是现在真的腾不出时间。”对面的声音非常礼貌，但是拒绝的也非常干脆。
　　“纪律师，不是义工服务，是有偿服务，我想请你陪我去警局担保我的朋友。”霍东峻不等对方挂电话，说出自己的意图。
　　对面纪度的声音换了个语调：“警局担保？那就一定要急，我身为律师，一定要帮手，律师签担保和普通人签担保不同，请问贵姓？”
　　“霍东峻。”
　　“霍生，我同你讲清楚，如果是你自己带保释金，毫无头绪的去警局，就算带你朋友出来，你朋友那份担保书也很可能会注明暂时不能出入境，随时等候警方或者法庭调查，这就很麻烦，对不对，不能出境，去澳门玩两把都只能偷渡，所以你的想法是正确的，找律师，律师签担保，这些都是可以避免的，如果问题不大，很轻松就能放出来，不过收费这方面，如果是普通治安担保，收费为担保金的20%，如果是金融方面被经济罪案调查科请去饮茶，那就要看涉案金额的大小……”纪度语速很快地说道。
　　“打架而已。”霍东峻没请过律师，对律师收费不了解。
　　“如果不涉及刑事，只是治安案件，担保的保释金最高金额为5500块港币，律师收费是无论保释金数额多少，都按最高收取，所以实收1100港币。”纪度几乎是毫不停顿就爆出了价钱。
　　“冇问题。”
　　“请通知我哪个警署，我会带合同去警署同霍生你见面，付30%佣金以及合同签字之后，我马上可以为你的朋友担保。”
　　霍东峻只有一个感觉，那就是柳咏妍介绍的这位律师听起来很专业，一副行业精英的样子。
　　“湾仔警署治安课。”
　　“好，我会半小时之后到达，霍生你到时打刚刚的号码就可以找到我。”
　　难怪香港底层民众喜欢自己儿女长大之后做医生，做律师，随便保释个人就收费一千多块。霍东峻伸手拦下一辆计程车：“麻烦，湾仔警署。”
　　……
　　“纪度？你搞乜鬼呀？”给陈东做笔录的老警察听到那个声音，抬起头看向走进来的纪度和霍东峻。
　　陈东看到霍东峻出现，有些尴尬的笑笑：“唔好意思呀大佬，不过你放心，我真的冇打架。”
　　霍东峻朝纪度看了一眼，对陈东说道：“纪律师会帮你解决麻烦。”
　　纪度把自己的律师执业证书亮给警察看，微笑着对老警察说道：“杨Sir，我想同我的当事人单独聊下，了解一下我当事人目前的情况。”
　　治安课的警察似乎对纪度这幅公事公办的德行见怪不怪，老警察站起身，用口供纸摔在陈东面前：“仲要说自己是青白的，清白的，点会请流氓大状来担保！”
　　“三号审讯室。”老警察对纪度说道。
　　“多谢警官。”纪度欠身让老警察从自己身边走过，这才熟门熟路的带着陈东进了三号审讯室。
　　陈东进了房间之后，纪度先是打量了一圈房内环境，然后将百叶窗关闭，这才对陈东说道：“我是纪度，霍先生委托我来为陈先生你做私人担保，说一下事情经过，对我可以不用有任何隐瞒，因为我是专门负责同差佬做对的。”
　　陈东将自己在夜总会发生的事仔细的说了一遍，纪度问道：“就是说，差佬并冇证据证明你在夜总会打人，你确定差佬是在你打完所有人之后才赶到的现场？”
　　“确定。”陈东点点头：“我都已经开始坐下饮酒，差佬才赶来。”
　　“好，金乐门夜总会的睇场负责人，你嘴里的癫鸡，对差佬说你并未打人，是他打人，而他的小弟们也没有当场指证你？”纪度继续问道。
　　陈东点点头：“当然。”
　　“OK。”纪度记录完，将笔记本放入公文包，推开三号审讯室的门：“冇事，准备出去。”
　　陈东从三号审讯室出来，纪度就走到治安课刚刚那名老警察的面前：“警官，我想要知道，是哪三位警官未有拘捕令，在证据并不明确的情况之下，居然将我的当事人强行带回警局，而且并未有用协助调查这种明确概念的词语，而且，在夜总会里其他人愿意为我的当事人作证情况下……”
　　不等纪度说完，老警察就认输一样指了指门口：“交保释金签担保在一楼，不用讲，你出面担保的人，各个都无辜，对不对呀，纪大状？”
　　纪度一本正经的对老警察说道：“这件事从头到尾都无需我当事人缴纳保释金，因为根本冇人证明他在金乐门夜总会打架，我当事人保留控告香港警队的权利。”
　　这句话说完，才转身对目瞪口呆的陈东和霍东峻说道：“现在我要带我的当事人陈东先生离开，陈东先生，你随时可以找律师向法庭控告香港警队这种不顾人权的执法行为！”
　　看到纪度转身朝外走去，陈东对霍东峻小声问道：“大佬，你在边度揾来这样一位犀利大状？一张嘴比你我的拳头都要巴闭呀。”
　　霍东峻点点头：“我也是刚刚才知。”


第一百一十三章 开拍短片
　　看到纪度带着陈东径直出了警署大门，霍东峻问道：“保释金……”
　　纪度转过身看向霍东峻：“已经查清楚，警方冇证据表明霍生你这位朋友在夜总会打架，警方只能请求协助调查，不可能拘捕陈先生，既然没证据，不能拘捕，那又哪里用签担保？不过如果你自己来的话，搞不好就被警方的话吓到，乖乖签担保。”
　　“多谢纪律师。”霍东峻对纪度说道，香港律师业发达，有报纸曾经戏言香港有钱人去菜市场买菜都可能会带律师和菜贩讨价还价，从纪度和警局里众多警察见面就可见一斑。
　　“番薯哥，就是那个家伙在夜总会搞事。”一个声音从不远处响起。
　　霍东峻三人从警局门外循声望去，一名穿着皮质夹克外套的大汉被三名小弟模样的人前后护持着走来，身边还跟着一名律师打扮提着公文包的中年人，陈东认识三名小弟中的一个，收了自己一百块的那个泊车仔，此时正对叫做番薯哥的人指着自己。
　　“小子，就是你在我兄弟的场搞事？”穿着夹克外套的年轻人盯住陈东，语气中带着怒气，一步步朝陈东三人走过来。
　　那名律师模样的中年人急忙快走两步追在青年人耳边说了两句，年轻人咧嘴笑了笑，露出一嘴有些被烟熏黑的牙齿：
　　“平叔，我当然不会同他在警局前打架，我来担保自己兄弟，放心，不会让你难做。”
　　纪度则轻轻对霍东峻说了一句：“对面的中年律师有江湖身份，师爷平，传言是同新合二路元帅，但是无论警方还是律师，都只是传言，冇证据，如果没猜错，年轻人就是同新合湾仔区扎fit人，人称番薯的骆家伟，霍生，我哋两个的交易已经结束，如果以后需要帮忙，欢迎随时打电话给我，我走先。”
　　说完，纪度绷着脸与那名有社团背景的律师擦肩而过离开，番薯在霍东峻和陈东两人面前三步远的距离站定：
　　“你进警署这段时间，我找人去查你的底，你不是江湖人，不捞偏门，为咩和人联手在我的地盘搞事。”
　　陈东看看霍东峻，对番薯不以为意地说道：“你小弟未同你讲咩？收了我的钱又不想帮忙做事，所以才搞成现在这个样子，你如果想为他出头，最好快一点，我赶时间，联手？我陈东用与人联手，一条腿就踢翻你哋所有人。”
　　“羊牯都够胆同我这样开口，信不信我找人泼你……”番薯话还未讲完，霍东峻左脚脚尖已经点在他的鼻尖处，动作之快，连陈东都只感觉眼前一花！
　　“有些话，如果讲出来，大家都会很难看。”霍东峻把腿一点点移开，慢慢收回落地，盯着明显被霍东峻动作吓的一顿的番薯开口说道。
　　番薯还未开口，身后三名马仔就要朝前冲，番薯两手张开拦下，眼睛盯着霍东峻说道：“我小弟癫鸡被差佬抓，睇场的兄弟被叫陈东的人打伤，夜总会现在却被联英社一个叫奀仔的扑街趁机占了，如果不是联手，就是我盲的。”
　　陈东愣了一下：“你在讲一次？联英社占了那间夜总会？”
　　“你今晚不是要去那条小巷拍片，到时你就知啦，我现在不想搞事，担保我兄弟出来，晚上将夜总会从联英社抢返来，拍片时小心点，当心被误伤。”番薯说完，就直接朝着陈东后面的警局大门走去，肩膀还故意碰了陈东一下。
　　陈东任由番薯进了警局，霍东峻拍拍他的肩膀：“先去准备，坤哥等我哋拍短片，晚上拍片时顺路去见识一下现在奀仔到底有几风光。”
　　陈东咧着嘴：“奀仔真是懂食脑，居然学会借刀杀人，趁机占好处。”
　　霍东峻和陈东从警局离开，赶回见王坤时，王坤已经在把玩两件道具，一柄是ASP伸缩警棍，另一柄则是按照霍东峻描述，从李坤龙那里找来的未开锋短刀。
　　“下午你比我仲要忙。”见到霍东峻带着陈东赶来，王坤打趣道：“武馆被人踢馆，陈东又打架等担保。”
　　“不用取笑我，小巷那里已经冇问题，不过托陈东的福，夜总会被两个字头抢了起来，今晚除了我们，一定冇人去夜总会附近活动，刚好能拍戏，机器和摄影灯光？”霍东峻接过王坤手里的警棍，试了两下说道。
　　王坤把带鞘的短刀抛给陈东，对霍东峻说道：“我下狠心，三台机位，三名摄影，两名灯光，五个人，算上送机器的货车和司机，今晚人工都要几万块，所以一定打的精彩。”
　　霍东峻选的片段相对来说是电影中最好拍的一种，当然，所谓的容易拍是相对而言，如果不懂功夫，那名小巷这段戏就是最难拍，如果懂功夫，那就是最容易，无需要其他演员，两个人对打就可以，三台机器从不同角度拍摄，拍摄结束后如果OK，直接进行后期剪辑就没问题，重点突出的就是打斗动作而已。
　　在王坤家叫了外卖来吃，吃过之后霍东峻对陈东讲在拍摄中需要注意的动作，陈东是学泰拳出手，并不是太懂用刀，所以陈东拿到刀之后一直在熟悉动作，按照霍东峻说的注意着自己的面部表情是不是够恶，对霍东峻设计打斗画面，王坤完全不干涉，他本来也不擅长打斗，他更擅长一些危险戏份，比如威亚，跳楼，爆炸这种，之前的打戏都是张五郎来设计，只是这次换成了霍东峻而已。
　　这段片花王坤定在十二点之后叫人送机器过来开工，因为夜总会通常营业到十一二点，这些寻欢的客人就会散去食宵夜，或者干脆些带小姐去酒店开房，所以十一点钟，三人才离开住处，开车赶往金乐门夜总会。
　　王坤的车停在巷口的车位，陈东先跳下车打量了一下金乐门夜总会附近情况，发现下午番薯说的两个字头对砍的画面完全没有出现，有些失落：
　　“本来还想见识一下，结果风平浪静。”
　　“讲那么多做咩呀？进小巷，先来排练一下。”霍东峻朝陈东指了指小巷的尽头：“你在那里守，手里玩刀，我从这边走过去，见到我停步取出警棍，你就上前开打，动作可以稍稍慢些，记清楚，你手里是刀，尽量不要用泰式连击，突出刀的作用。”
　　王坤走到小巷中间，靠在墙壁上点燃香烟：“我来做观众。”
　　等陈东走到小巷尽头站好，手里短刀一下下挽出刀花，霍东峻这才提着道具旅行包迈步朝着小巷里走去，此时小巷里还未打灯，只有两侧巷口有路灯的灯光，显得幽暗，陈东手里短刀刀鞘上的细链随着陈东的动作发出“叮叮叮”的声音。
　　距离陈东还有二十步，霍东峻站定，把旅行包抛在一旁，慢慢从身后抽出警棍，“啪”的一声，将警棍甩开！
　　这个声音听在陈东的耳朵里像是发令枪，脚下发力如同一头扑食猎豹提刀朝霍东峻扑来，抬手一刀朝霍东峻正面劈来！
　　霍东峻后退闪开朝陈东叫道：“停！”
　　陈东愣了一下，王坤在一旁叫道：“阿东，你同人搏命时连刀都不从鞘中拔出来咩？”
　　陈东看看手里带鞘短刀，笑笑：“挑！一直等阿峻的动作，忘记拔刀，再来一次。”
　　说完，陈东又走回原位，等他站定，霍东峻才又一次抽出警棍，“啪！”的一声！
　　陈东左手甩脱刀鞘，再度朝霍东峻快步冲来，霍东峻也举着警棍迎上，嘴里还不停给陈东动作提示：
　　“左刀，中刀，横切，正劈双手！”
　　陈东按照霍东峻的指示，最后一刀劈出时左手猛然击在右手握刀的手背上，霍东峻被这个动作劈的退开两步。
　　“漂亮！”王坤在旁边将两人的动作看得一清二楚，出声叫道：“阿东刚刚这四刀看起来够犀利！”
　　霍东峻问陈东：“习不习惯？”
　　陈东点点头：“还应付的来，不过就是近身之后总想用肘膝抢攻，好在你嘴里出声提醒，方便我出手。”
　　“再来！”霍东峻举着警棍扑上，陈东用刀拨开警棍，朝霍东峻胸口刺去。
　　两个人的动作比正常时都慢了不少，一套动作打了半个小时才真正演练完，以陈东被切腹挂掉，霍东峻提着旅行包走出小巷结束。
　　“等下摄影来之后就这样拍，一定冇问题，你两个放慢动作都看得我想喝彩，拍摄完剪辑好加快速度之后一定更吸引人。”王坤吐掉烟蒂，对正从地上爬起来的陈东说道：“等下真正开拍到最后这一幕时，会给你肚子处挂两个血袋，你小心点不要提前爆掉。”
　　陈东拍拍身上的土骂道：“片花而已，要不要搞这么正式，想想肚子里塞两个保险套，我就想抓狂呀，出龙城之后第一次用保险套居然不是我常用的方法？”


第一百一十四章 摄影刘炜强
　　“坤哥。”一名戴眼镜的年轻人朝王坤笑道：“师傅叫我带几个朋友来帮手。”
　　王坤拍着对方的肩膀：“我就知会是你，强仔，听说你已经出徒，不要老是为你师傅做摄助，你自己找机会掌镜开部戏嘛？”
　　“我也想，不过你也知，万事出头难嘛。”叫强仔的年轻人看向一旁的霍东峻和陈东：“两位是？”
　　王坤介绍道：“我兄弟，也是这次片花的演员，阿峻，阿东，呐，这是强仔，君哥的高徒。”
　　“你好，强哥，我是霍东峻。”霍东峻朝对方伸出手。
　　眼镜男也伸出手笑笑：“你好，我是刘炜强，叫阿强和强仔都冇问题。”
　　霍东峻愣了一下，这名字对他来说很熟悉，虽然这位刘炜强上一世霍东峻的印象中未拍过真正的功夫片，但是一系列卖座电影都有他的身影，被正义人士骂到死的反社会片《古惑仔》系列，救市香港电影的《无间道》，好像都是出自这名导演的手，现在这位未来商业片导演此时还是敖治君的摄助？听刚刚他的话，不要说当导演，连一部电影的摄影师头衔还未挂过？
　　陈东也和刘炜强握了下手：“我叫陈东，等下拍时记得把我拍的够靓仔够型格。”
　　“哪个负责的？机器卸完，过来签字？”负责送刘炜强几个人过来的司机在巷口叫道。
　　王坤走过去签字，其他几名跟刘炜强过来的摄助和灯光已经不用吩咐，将机器搬进小巷，王坤签完字回来对刘炜强说道：“强仔，我来说一下机位和片花情况。”
　　……
　　在香港，做动作指导武术指导的人，全部是多面手，因为通常香港电影分AB组拍摄，文武戏分开，武术指导一般都会担任B组动作戏导演，可以说权力大的惊人，在拍动作戏时，哪怕是正牌导演都要乖乖靠边，王坤甚至都能客串一下摄影师，不过这次既然想让大水喉掏钱，王坤自己选择请专业人士来掌镜，而不是自己应付。
　　王坤将这段戏讲了一遍，又特意将霍东峻画出来给陈东看的打斗图给刘炜强看，让他明白自己这个片花想要表现的东西，看到刘炜强翻自己画的图，霍东峻在一旁尴尬的摸了摸鼻子。
　　因为那些图根本就不能叫做图，火柴人的大头造型，两个火柴人，一人手里画根短线代表短刀，一人手里的线条长些代表警棍，乍一看还以为两个火柴人畸形，而且陈东个扑街恶趣味发作，给火柴人胯。下还加了条线……
　　果然，刘炜强翻着这些火柴人大战的图片时一副忍不住笑的表情。
　　“OK的，坤哥，你这次准备用三台机器拍摄，这样很灵活方便，一号机跟拍马军，二号机跟拍阿杰，三号机中心位，阿昌，你过来帮我看下灯光，三个机位的灯光。”
　　见王坤和刘炜强还有其他几名摄助灯光研究如何埋位如何打光，霍东峻和陈东完全无法插嘴，等机器调试准备好，灯光也布置OK时，已经一点钟。
　　霍东峻很奇怪，到现在，不止小巷内，连小巷外都很少有人出现。
　　“阿峻，去巷口开始，正式开拍，等我叫开始。”王坤站在小巷里对霍东峻说道。
　　霍东峻转身出了小巷，不经意的扭身朝旁边看了一眼，双眼瞳孔微微收缩了一下。
　　旁边金乐门夜总会外，不知几时突然冒出百多名烂仔，一个个无声无息，好似孤魂一样站在那里，为首的正是那名同新合的番薯。
　　“你继续拍戏，我现在不会动你，你朋友在我的场饮酒被条子拉，这条小巷你今晚随意用，算是癫鸡给他的交代。”番薯朝霍东峻说道。
　　说完，番薯望向霍东峻另一侧位置：“你他老母趁人打伤我睇场的兄弟趁机踩过界！我今晚收你尸呀！”
　　霍东峻朝另一侧扭头，奀仔还有罗志明之前几名见过面的小弟带着几十名烂仔也立在那里。
　　看到霍东峻看过来，奀仔露出个难看的笑容：“峻哥……”
　　“慢慢打，我先开工。”霍东峻不等奀仔讲完，干脆说道。
　　里面的王坤看不到巷外画面，用力叫了一声：“Action！”
　　霍东峻提着旅行包朝着小巷里走去。
　　按照之前的安排，霍东峻走到陈东二十步处，把旅行包扔在一旁，甩开警棍。
　　陈东迈步拔刀和霍东峻正面碰撞！
　　刘炜强本以为这时王坤会叫Cut，可是就在他准备调整镜头时，发现两个人居然已经开始搏斗！在刘炜强这种不懂功夫的人眼中，两人分明不是在拍戏，而是在搏命，一刀一棍丝毫不见慢动作！
　　直到五六秒之后两人各退一步！王坤才叫停！
　　检查了一下三个机器里刚刚拍摄的画面，王坤朝霍东峻和陈东做了个OK的手势，又朝刘炜强竖起大拇指：“漂亮！一条过！”
　　刘炜强咽了口口水，很想说这个画面主要是两人打斗的够靓，连速度都不减，完全就是生死搏命的架势，当然漂亮，不用一个个慢动作切换。
　　趁王坤看镜头时，霍东峻对陈东说道：“奀仔在巷外，准备和那个乜鬼同新合番薯晒马斩人。”
　　陈东本来带笑的脸顿时冷了下来：“我去打声招呼。”
　　“坤哥，尿急，去放水。”陈东朝王坤说了一声，王坤摆摆手：“快点。”
　　霍东峻没有犹豫，和陈东一起走出了小巷，巷外，两班人仍在对峙，不过火药味愈来愈浓，看到小巷里突然走出两个人，场面一下安静下来，陈东像是未看到四周的烂仔，眼睛盯住奀仔，一步步走过去。
　　“东哥……”奀仔看到陈东出现，低下头不去看陈东的眼睛。
　　报警这件事是他找了个瘾君子做的，他当着小弟被陈东糗，心中留下了怨气，却又不敢正面去找陈东的麻烦，所以想坑在同新合的癫鸡身上，然后顺势踩过界占了癫鸡的场，可是后来收到风，癫鸡宁可背上袭警的罪名都不认自己惹皇气，奀仔就知道这件事大镬。
　　“啪”陈东一记耳光抽在奀仔的脸上，一双眼盯着奀仔却不出声。
　　看到奀仔被打，他背后的烂仔顿时有些激动，想要朝前涌，霍东峻伸手推开最近几名，对几名跟在明王身后见过自己的手下说道：“是不是想你这些小弟断手断脚去医院休假？”
　　“我挑你……”“啪”霍东峻一腿将骂脏话的一名罗志明小弟踢在嘴巴处！整个人被踢的离地而起！打着旋摔落在地！
　　“仲有边个想挑我？嗯？”霍东峻望着面前几十名烂仔，面色无惧地说道。
　　而陈东，一言不发的扇着联英社湾仔堂口的后起之秀，奀仔哥的耳光。
　　一名跟明王的小弟终于忍不住开口：“峻哥，有事不如找时间慢慢谈，奀仔是明王哥的人，你这样做，是落明王哥的面。”
　　霍东峻点点头，伸手格挡住陈东的手，陈东停下动作，对面的奀仔已经脸颊高肿，嘴角淌血，霍东峻凑到奀仔的耳边低声说道：“陈东有冇对唔住你？我有冇对唔住你？”
　　奀仔一语不发，霍东峻等了两秒没有回应，继续说道：“他糗你，是他拿你当做他细佬，在龙城时，他如何关照你？你出来之后，就是这样回报他的？”
　　“是我不上道。”奀仔张开牙齿都已经松动的嘴，哑着声音说道。
　　“今晚我在这里开工，俾个面得不得？仲是想我，给鲨鱼威一个交代？”霍东峻声音很轻。
　　奀仔身体打了个颤，开口说道：“我即刻带人走。”
　　霍东峻声音很轻，但是语气中的怒火却够强烈，奀仔听得懂霍东峻这句话，如果奀仔带着人继续撑在这里，他就算不被霍东峻或者陈东打死，也会断手断脚，而霍东峻凭借罗志明的关系，很可能只是给鲨鱼威摆桌和头酒而已。
　　奀仔转过身，叫了一声我们走，联英社的一干烂仔目光凶狠的瞪视着霍东峻和陈东，最终在几名知道霍东峻和罗志明关系的烂仔劝诫下，转身离开。
　　霍东峻等人全部离开，转过头望向同新合的番薯：“不打扰你哋在这里吹风。”
　　搂着陈东的肩膀朝小巷里走去：“开工，以后当他是路人。”
　　陈东用鼻音嗯了一声，算是回应。
　　番薯站在原地看着两人走进小巷，又看看已经消失的联英社众人的位置，转头对身边几名小弟问道：“有冇人清楚，明王的这位师弟到底乜鬼来历？这样落联英社的面，不怕鲨鱼威找麻烦咩？”
　　一名小弟用不确定的语气出声：“大佬，有个消息之前在龙城内传开过，不过冇人肯信，据说龙城封城那一晚，龙城五大佬不是被鲨鱼威阴掉，是被一个叫大丧的用火箭筒炸飞，有人好似讲过，罗志明叫杀掉五大佬的那个大丧做，大师兄。”
　　番薯吸了一口冷气：“我叼你老母！如果这件事之前听，我一定当作神话故事，但是现在听来，想不信都不得，鲨鱼威若是想安稳揾水，当然不会招惹这位大丧的师弟！告诉癫鸡，等他洗过澡裹好伤过来，记得同那个陈东拉拉交情，不打不相识，同新合不想同一个疯狗为敌，我哋走。”


第一百一十五章
　　连同拍摄计算在一起也前后不过三天，拍出了总计三十四分钟的片花就被王坤找的剪辑师剪好，剪完之后三十四分钟的画面只剩下七分钟，有二十七分钟的画面被减去，看到王坤拿着剪辑好的短片回来说出只有七分钟长短时，陈东差点提着那把道具短刀砍死剪辑师：
　　“扑街！我同阿峻打足三十四分钟，就剪掉十分钟？早知我就只打七分钟，省时省力！三十四分钟的戏打足四个小时才拍完呀！”
　　霍东峻倒没陈东那么激动，和王坤开了一段时间的工，已经知道电影的流程，基本一部电影拍几百分钟，最终剪辑完就是九十分钟，何况所谓几百分钟并不是一个机位，而是数个机位胶片加在一起的总和，霍东峻和陈东打斗的画面，霍东峻自己一共才设计了十五分钟的时间，哪里可能出现陈东嘴里打足三十四分钟的状况。
　　王坤坐在柳记酒楼的包厢里，朝霍东峻说道：“我已经打给小向生，话他知片花已经搞掂，他让我送去元朗。”
　　“元朗有电影院咩？”陈东问道。
　　“别墅内有小型放映室，这就是有钱人和穷人的区别，穷人排队去影院，有钱人在家都能睇电影。”王坤说道。
　　……
　　向华胜坐在别墅的地下放映室里，看着大荧幕上的画面，只是一段片花而已，公司标识，演员介绍之类一切全无，甚至连声音都未进行处理。
　　开场就是霍东峻提着旅行包出现在小巷巷口，镜头随着霍东峻脚步移动，从身前转至背后，小巷尽头，陈东挽动着刀花立在原地。
　　霍东峻扔掉旅行包，抽出警棍甩开，对面的陈东甩开刀鞘，刀锋闪耀朝霍东峻扑来。
　　眨眼间两人打在一起。
　　不同于之前的功夫片，两人交手时开场对话，切入特写，之后用传统功夫，扎马，挥拳，格挡来打斗，整个片花两人一语不发，动作凌厉，强硬，交手瞬间就让人感觉到扑面而来的硬气，让人从打斗开始就绷紧神经。
　　而且两人手中的兵器选择也巧妙，ASP伸缩警棍和带鞘短刀，现代格斗兵器和传统兵刃的交锋，两人动作中加入了大量现代格斗动作，而起手抬脚间却稍稍带些传统武术的功架。
　　从大屏幕上霍东峻与陈东交手的第一秒开始，向华胜就不由自主的坐直了身体。
　　七分钟一闪而过，当霍东峻反夺陈东短刀，将陈东剖腹之后，拎起旅行包和那柄短刀，消失在小巷中。
　　陈东自己吸了一口气，小声对霍东峻问道：“喂，我哋当时打的呢般靓？我都不记得。”
　　“摄影师的功劳，再加上剪辑师后期画面剪辑，所以现在画面才会好看。”霍东峻对陈东说道。
　　陈东揉着下巴说道：“最重要还是我哋打的够靓，不然打的好似一坨大便，再好的摄影师都拍不出来。”
　　霍东峻被陈东一句话说的竟无言语对，这家伙自大吹水的症状有加重的趋势。
　　向华胜重重吐了一口气，对身边的王坤说道：“打的好精彩，让人喘不过气，不到最后，我都不知边个会活下去。”
　　旁边的佣人将放映室的灯打开，这间放映室是沙发座位，向华胜并未离开，而是直接就坐在放映室与王坤谈话。
　　“这场打戏是这部戏的高潮？”
　　“不是，高潮是马军同王宝的打戏。”王坤对向华胜说道。
　　“这种搏命的打戏和成龙那种搏命的打戏完全不同，十万块，你就拍出来七分钟让人忍不住拍手叫好的打戏，那一百万就能拍七十分钟喽？”向华胜从前面的矮几上亲手拿起一支雪茄递给王坤开玩笑说道。
　　“我拿钱出来，这部戏如果资金到位，几时能拍完上映？”
　　王坤毕恭毕敬的接过雪茄，想了十几秒才说道：“最快一个月拍完，仲要日夜开工，算上后期，要将近一个半月。”
　　向华胜扭头看看后面的霍东峻和陈东：“过来前排座，食雪茄，打的够靓，就是表情不够丰富，演技差，但是打斗动作弥补了这个问题。”
　　霍东峻坐在王坤身侧说道：“我哋做武行，设计动作而已，这次只是拍给向生你睇下画面而已。”
　　“三百万。”向华胜点燃雪茄之后说道：“三百万开这部戏，阿坤，你觉得点样？”
　　三百万对王坤这种之前只做过动作指导的武行来说，已经不少，毕竟第一次执导筒，能有人痛快掏钱出来就已经让他兴奋：“多谢向生，多谢向生。”
　　“你有实力，这个片花打的这么靓，拿去外面找投资，我想也会有人肯投的。”向华胜说道：“明天去我公司领支票，拍快点，可以抢在暑期档后期中秋档之前上映。”
　　“不打扰向生你休息，我哋先告辞。”看到向华胜靠回沙发上，王坤和霍东峻陈东起身告辞。
　　等王坤几人离开，向华胜才出声说道：“娴姐，帮我把刚刚的片花再放一次。”
　　……
　　出了元朗别墅三人上了车，王坤才兴奋的捶了一下拳头：“三百万！”
　　霍东峻在旁边说道：“有这三百万，你如果为永胜赚来千万收益，就能坐稳导演的位置。”
　　王坤咧嘴笑道：“千万一定能过。”
　　这个问题不是王坤吹水，就算香港票房只收三四百万，加上永胜销往海外的收益，也能破千万，想想通用影业拍那些成本一两百万的烂片卖去海外唬鬼，一部都能赚上百万就知道，这是个香港电影不愁卖的年代，八十年代初期，嘉禾一部成龙的《炮弹飞车》抛开成本，纯收入过亿港币的神话，刺激着所有电影公司把电影卖向海外。
　　“明日见向生之后，第一，最快速度申请香港警队公共关系科的手续审批，第二，叫你武馆那些兄弟过来帮手开工，每人一日两百块薪水，其他钱另算，第三，你继续画那些火柴人设计动作，第四，就是我去想办法找人错开档期过来开工。”王坤兴奋的说着自己的想法：“争取一周筹备后就正式开机，三周搞掂拍摄，一周完成后期！”
　　“我觉得最重要就是，你可以先把那个叫强仔的摄助搞掂，让他帮你掌镜，这次短片拍的就够亮眼。”霍东峻在旁边提议道。
　　王坤发动汽车，朝着港岛原路返回，一边开车一边和霍东峻交流演员问题，陈东躺在后座上酣睡，完全不关心，反正无论其他角色是边个，阿杰的人选就是他，够靓，够打，最重要是他王坤的人。
　　“我觉得陈国忠可以让狄龙来演，他最近开工很少，但是有演技，至少也红过。”王坤对霍东峻说道。
　　“王宝可以让曾江来演，动作戏可以安排替身来打，我之前有讲过。”霍东峻说道。
　　“最重要一个，马军。”王坤吸了口气说道：“我想过高飞，梁佳仁，鹿峰，不过现在看完你打的动作，觉得这些人之前拍的打戏真是够难看，做主角夸张了些。”
　　“刘家辉。”霍东峻突然想到个名字。
　　刘家辉是刘家良刘家班之前曾经力捧的打星，当年武行内一句话说起刘家班就是男看刘家辉，女看惠英虹，八五年邵氏减产之前，刘家辉是比此时洪金宝不遑多让的打星，《少林三十六房》《少林搭棚大师》《武馆》等等刘家良卖座电影中雷打不动的男一号，不过因为传统功夫片没落，刘家良又过于偏执固守而不求变，随着邵氏减产停工，刘家辉也就逐渐从银幕中消失。
　　“喂，会不会太便宜他们？我自组班底第一部戏就捧其他班底的明星？”王坤摇摇头拒绝道。
　　“阿峻扮马军不就蛮好？”陈东在后座直起身伸个懒腰说道。
　　“阿峻扮马军的仔都够格呀，你见过不满二十岁的督察？”王坤叫道，突然他愣了一下：“不如这样，陈东扮马军，阿峻你来扮阿杰，陈东二十几岁，化老些应该可以的。”
　　“我两个不懂表演。”霍东峻对王坤的提议不看好。
　　“我都未学过导演，现在不一样要开部戏？人人都有第一次的嘛，就这样决定，试下戏再说，不知向生这间电影公司有几名艺人签约，是不是考虑给他们留位置？”
　　“张勄喽，你把王宝的小老婆那个角色留给她好啦，反正戏份少，露一面而已嘛。”霍东峻想起《魔翡翠》就是向华胜为捧张勄才开拍的，出声建议道。
　　“明日去过向生公司，我就去组剧组开工，你哋两个帮我尽快度桥，仲有，我找的演员到位记得教他们一些动作，不能全部动作戏都是替身来的，画面会难看。”王坤叮嘱道：“对啦，孟海那家伙，不知最近有冇兴趣来客串个角色，那家伙够打，不如扮戏中那个杀卧底的小丑，打电话骚扰他一下。”
　　说话间王坤抓起电话拨通了洪家班孟海的号码：“喂，小海呀？我是阿坤，叫你起床食宵夜？乜鬼，在开工？挑！仲想骚扰你，是这样，我要执导筒开部戏，你有冇兴趣过来客串？明晚武师会见，好呀。”
　　正在开工的孟海挂掉电话，示意手下武师继续开工，一名武师在旁边问道：“海哥，边个呀？”
　　“王坤，那家伙居然执导筒做导演，让我过去客串个角色。”孟海不在意地说道，这种客串他一年不知多少。
　　但是旁边一名武师眼睛却亮了一下，程家班出来的王坤居然做了导演？


第一百一十六章 开机
　　86年5月22日，《恶警出更》正式开机，王坤的剧组筹备工作仅仅用了六天就搞掂，在西贡白沙湾正式酬神开机。
　　在开机前筹备这六天中，霍东峻见识到了王坤爆发出来的精力和人脉，要知道，永胜向华胜只安排了一名制片人胡兆昌负责剧组的摄制成本核算，监督王坤有冇可能超出预算或者无法按期完成拍摄，简单来讲，就是永胜派了一名钦差大臣过来盯着王坤拍戏，但是剧组一干事物绝不插手，全部由王坤自己搞掂。
　　当然，胡兆昌的另一个身份是永胜的财务总监，不可能时时跟在王坤身后，所以，又有一名助制负责跟组，随时向胡兆昌报告电影拍摄的情况。
　　演员是王坤凭自己关系搞掂，工作人员是王坤凭自己关系搞掂，场地是王坤自己一个人跑下来……甚至剧组服装赞助，主演的发型妆容设计这种事也都是王坤叼着香烟开着自己的车搞掂，整个剧组从无到有，王坤几乎将自己的人脉展示的一览无遗。
　　让霍东峻对香港电影圈的人愈发佩服，也愈发惋惜，香港电影人的能力很出众，可惜整个行业没有相应制度，始终处于无序的状态。
　　陈东从片花里的杀手阿杰经过化妆师的定妆，摇身一变成为了督察马军，霍东峻则成了杀手阿杰。
　　陈国忠就是狄龙来扮演，这位邵氏当年红星刚刚结束吴玉森执导的《英雄本色》拍摄，对王坤找他来开工拍戏很感激，不过霍东峻却知道，狄龙这部《英雄本色》上映之后，再想有人像王坤一样轻松请来狄龙就冇那么容易。
　　王宝的扮演者也是王坤从《英雄本色》剧组拉来的，而且和狄龙比起来，曾江要更忙一些，他的戏份要晚上和早晨拍，TVB电视剧《倚天屠龙记》他还要赶去开工，因为他在里面扮演金毛狮王谢逊。
　　至于陈国忠的三名手下，脾气暴躁最终被阿杰割喉的华哥是梁佳仁来担任，有个女儿最后因为见女儿惨死的琛哥是高飞，买黑星做伪证的阿乐则是王坤花了真金白银从TVB请来的靓仔苗侨伟，可能王坤也知道搞一堆过气打星到时连海报都挂不出去，所以搞来个靓仔用来专门挂海报，苗侨伟肯来还是孟海的关系，因为当初苗侨伟拍过《夏日福星》，和洪家班有旧。
　　最先要先拍完的是霍东峻的戏份，因为霍东峻除了扮阿杰杀人，还要帮王坤随时设计动作，剧本中阿杰出场的第一场撞车戏，是王坤通过黎鹰就找来的罗拔，等这位专攻爆炸，撞车戏的罗拔入组，霍东峻才知道，罗拔就是后来大名鼎鼎的罗礼贤，之前跟过陈一言和冯可安，不过因为脾气差，和不满两位班头分钱不公，自己带了几名兄弟出来闯。
　　海儿是从TVB借来的五岁童星宋安琪，霍东峻完全没听过这名字，不过TVB儿童节目一年几十个童星冒出来，霍东峻没听到也正常。
　　“Action！”王坤意气风发的对着镜头喊出他第一次担任导演的开始。
　　……
　　“张五郎的腿都断掉，王坤仲有心情开戏？”成龙坐在车上听着身边的人送来的消息疑惑的问道。
　　他刚刚从南斯拉夫回来，结束了《龙兄虎弟》在国外的拍摄，《龙兄虎弟》是威禾继《警察故事》之后的又一部大制作，不过此时后期制作还未开始，这部戏是准备用来抢春节档上映，自己的契爷何冠昌已经早早同德宝院线谈好，一旦《龙兄虎弟》准备上映，嘉禾和德宝双院线全力排片，全力打压新艺城。
　　“电话只是讲河生有事和你谈谈，王坤的事是外面的兄弟俾我听。”手下人对成龙恭敬地说道。
　　“阿雄，不要去游艇，开车先去见我契爷，告诉那些靓女，游艇Party等我见过我契爷之后继续进行，不会取消。”成龙对前面开车的司机说道。
　　对自己这位契爷何冠昌，成龙不敢马虎。
　　司机将车开去九龙塘别墅区何冠昌的家中，成龙进门露出一张笑脸：
　　“契爷，我刚刚返来香港，这么急揾我，咩事呀？”
　　六十二岁的何冠昌坐在别墅客厅里的沙发上，用腿轻轻将正帮自己按摩脚底的菲佣踢开，听到成龙的声音脸上露出笑容：
　　“过来坐。”
　　成龙故意在何冠昌面前如同顽童一样，没有绕过去坐好，而是翻了个跟头坐到沙发上，从怀里变魔术一样掏出一个用核桃壳沾拼而成的微型图腾柱，放在何冠昌面前的茶几上：
　　“南斯拉夫拍戏时见到的，所以当作礼物送给您。”
　　“知你今天返香港，所以特意打电话给你，过来找你聊两句。”何冠昌端详着茶几上的图腾柱开口说道。
　　成龙听何冠昌的语气有些严重，把头靠在沙发上说道：“我最近真的冇飙车也很少揾女人玩嘢，不会又是有记者搞事吧？”
　　“王坤是你的人呀？”何冠昌侧头问向成龙。
　　成龙愣了一下，坐直身体：“不会吧？又是这个扑街搞事？”
　　“永胜的向华胜送来个片花给邹生，希望嘉禾院线能在暑期档中后期上映那部电影，导演就是王坤。”菲佣端着茶走过来放好，等菲佣离开，何冠昌才开口说道。
　　“喂，永胜不是不知死吧？嘉禾自己的戏都未时间，王坤哪里懂拍电影，如果不是张五郎帮手，那家伙连动作指导都冇的做，我听人讲，张五郎已经住院，这家伙居然能揾到水拍片，向华胜，死啦？向华胜我未听过，向华强我就知，拍几十部功夫电影，部部扑街。”成龙听到这件事完全不在乎。
　　“问题是，邹生见过那部片花之后，决定给他安排档期，你公司那部《扭计杂牌军》可能会受影响。”何冠昌端起茶盏喝了口茶，慢悠悠地说道。
　　成龙愣了一下，《扭计杂牌军》是他用来抢暑期档后期的合家欢喜剧电影，他已经让出暑期档大部分时间，只是想暑期档接棒而已，也知道那部戏明星阵容不够大，换成其他公司的戏一定不可能接暑期，不过自己是边个，嘉禾的第一明星，李小龙之后的接班人，自己公司开部戏揾水，邹文怀都不准备点头？


第一百一十七章 非常突然
　　“我已经叫人把那部片花拷贝了一份送去你家，你自己去睇下，王坤人才来的，打戏设计的几精彩，人才一定要留住，留不住那就很麻烦，邹生就是这样喽。”何冠昌对脸色难看的成龙说道。
　　“我知道，契爷。”成龙缓了几秒钟才露出笑容对何冠昌说道：“谢谢契爷，我知道点样做。”
　　何冠昌对自己真的是冇话讲，人才一定要留住，留不住那就很麻烦，这句话是邹文怀常讲的一句话，因为当年就是邵氏留不住邹文怀，邹文怀搞出嘉禾，七十年代与邵氏平分秋色，甚至七十年代末期八十年代初期后将邵氏彻底压下，成为香港电影当之无愧的龙头。
　　邹文怀吸引人才的手段一流，你只要有人才，愿意为嘉禾工作，想自组班底，冇问题，开公司，冇问题，自己做导演，一样冇问题，但是只有一点，嘉禾院线是我邹文怀话事，你想通过电影揾水，我就要抽水。
　　在邹文怀眼中，成龙的威禾和向华胜的永胜并无区别，都是自己嘉禾下面的卫星公司而已，拍电影要来釜山道嘉禾片场，设备要从嘉禾下面的设备公司租赁，那么《扭计杂牌军》和《恶警出更》都是两部小成本时装动作戏，当然是哪个片子入了邹文怀的眼，哪个片子让他觉得自己能赚更多，就会把院线档期安排给哪一部。
　　“不打扰契爷你休息，我去睇下那部片花。”成龙站起身告辞，何冠昌坐在沙发上点点头：“先谈喽，谈得拢最好，谈不拢，契爷再帮你搞掂。”
　　“谢谢，谢谢契爷。”成龙朝何冠昌微微欠身，离开何冠昌的家。
　　“阿雄你自己去通知游艇那边，就话我有事，Party取消，我自己揸车返屋企。”成龙自己坐上驾驶席，发动汽车之后，对站在一旁的司机说道。
　　放映室银幕上，霍东峻和陈东的打斗早已经结束，只剩下一片灰白，成龙还在想着刚刚两人凌厉的打斗，那不同于自己电影中常见的画面，成龙自己的电影风格，最重要就是突出自己的形象，很少会出现这种不分胜负最后一刻见生死的桥段，因为成龙认为这种安排会被其他角色抢去风头。
　　“王坤及时变的呢般犀利，动作设计比张五郎仲要靓？”
　　……
　　“Cut！这一条OK！”王坤朝镜头前的霍东峻叫道。
　　霍东峻从小巷爬起来，一身白衣此刻小腹处已经染红，自己被陈东剖腹之后，整部戏自己的戏份就全部OK，接下来就全部是动作设计的工作等着自己。
　　“收工，小巷和夜总会的戏份全部搞掂，明日拍差馆的戏，记得叫拉扯早点开工。”王坤直起身活动了一下腰，朝旁边的工作人员说道。
　　今晚算是这段时间收工最早的一天，不过晚上十一点钟。
　　仍然是金乐门夜总会后面的小巷，不过今次不用担心有人闯入，因为已经拿到警队公共关系科的审批，两名差人帮剧组守在巷口，保证不会被人打断拍摄。
　　“等下换过衣服一起食宵夜。”王坤朝霍东峻说道。
　　其他工作人员已经忙着将道具和机器装车撤离，有其他戏要开的甚至还要去赶下一个剧组，只有霍东峻，陈东和小春，大波泰，教头二几个人留下陪着王坤。
　　教头二为曾江做替身拍完了和陈东交手的打戏，大波泰和小春则负责安排纸皮盒和各种道具的摆放，帮忙在现场为霍东峻临时度桥。
　　至于癫九，则由大春在武馆照顾，只要没人故意招惹，癫九完全人畜无害，而且最近还学会了写自己的名字。
　　王坤招呼着几个人上车，他那辆车，后座挤霍东峻，陈东，小春和教头二，大波泰一人占据副驾驶座位，王坤刚想发动汽车，手提电话突然响了起来，王坤接通电话叫道：“喂？边个？”
　　听到对面的声音，王坤愣了一下，拉开车门想要下车听电话，十几秒之后，王坤坐回驾驶席发动汽车，一边开一边说道：“等下阿东阿二你哋自己食宵夜，记得明早赶去开工，我去见个人，阿峻，你陪我去。”
　　霍东峻在后座点点头：“好。”
　　王坤找了一家二十四小时的茶楼放下陈东几个人，自己开车带着霍东峻朝釜山道开去。
　　“这么晚来片场？临时有工要开？”霍东峻见王坤来到釜山道，出声问道。
　　“成龙返香港，话在釜山道之前我哋拍戏之后常去的宵夜档口找我聊几句。”王坤叼着香烟脸色阴郁。
　　等车停在一家夜粥档时，王坤下车去没见到成龙的身影，刚想打电话，对面马路上一辆三菱黑色跑车按响了喇叭打亮车灯，王坤扭头对霍东峻说道：“在这里等我。”
　　说完，走过去上了跑车的副驾驶，在霍东峻的位置，完全看不清驾车人的脸，当然也更听不清对方到底讲什么。
　　十几分钟之后，王坤才冷着脸下车，用力摔上三菱跑车的车门走回来，一语不发的上车，将霍东峻朝着武馆方向开去。
　　“见你到底咩事？”霍东峻问道。
　　“想我和五哥返威禾同他开工，又讲大家多年兄弟，总之是那种屁话，甚至讲如果钟意拍电影，威禾出钱让我开一部戏。”王坤皱着眉说道。
　　霍东峻没有再问下去，这种事自己无法插嘴，涉及到王坤张五郎和成龙的恩怨，自己是王坤离开程家班之后才开始跟他开工，对这几个人之前的事无法插嘴讲太多。
　　王坤自己却沉默几分钟之后猛然骂道：“挑！我王坤当日离开，就未想过回头！大家兄弟，兄弟就是他一人发达，其他人扑街！我问他五哥那件事是不是他搞鬼，如果他肯认，我都高看他一眼，可是偏偏就干干净净，乜鬼都不知！正扑街！”
　　王坤将霍东峻放在武馆之后，就开车离去，霍东峻对这件事并未放在心上，但是第二天带人准备开工时，却收到了一个消息。
　　导演王坤昨晚饮酒之后驾车，与一辆重型货车相撞，当场死亡。


第一百一十八章 一拳
　　“这是你做的？”何冠昌在得知王坤死亡的消息后打给了成龙。
　　成龙在电话那边语气肯定地说道：“这件事不是我做的，与我无关，契爷，你话谈不拢等你搞掂，我点会自己做蠢事，何况一部电影而已，张五郎那件事我承认，但是王坤这件事真的与我无关。”
　　何冠昌松了口气：“不是就最好，现在外面的消息就是传你约王坤饮酒，想王坤回威禾帮你，王坤不点头，当晚出车祸，你现在正红，当心人红是非多。”
　　“传的这么快？”成龙在电话那边愣了一下：“我只是请他在釜山道片场谈几句，本来是想让他返威禾，他不答应我的想法就是把他手下那两名武行挖过来而已，睇短片就明，那两个武行是有功底的人，不然凭王坤自己，做不出这样画面，点知那扑街真的就意外。”
　　“当然快，电影圈才多大，你是不是做个态度出来，王坤终归跟过你，如果真的不是你，清者自清。”何冠昌出声说道。
　　成龙在电话那边顿了一下：“王坤钱从不隔夜，我让程家班的兄弟过去帮忙准备葬礼？”
　　“嗯，老实讲，这件事同我有关，如果不是我等你返香港急着说王坤的电影可能抢你威禾的档期，你也不会急着见王坤。”何冠昌说了两句挂断了电话。
　　成龙挂掉电话，用力抓了一下头：“挑！扑街！死都死的呢般麻烦！”
　　……
　　王坤突然车祸死亡，霍东峻第一时间就认为是成龙找人做的，可是冷静下来之后又觉得不太可能，人点会如此蠢，谋杀都不懂朝后拖两日，当日谈不拢就当日杀人？真正的黑社会谋杀都不会呢般夸张。
　　张五郎从医院已经得到了王坤出事的消息，泣不成声，霍东峻想查清楚王坤的死因，所以他犹豫再三，去见反黑组B组的蛋卷强，他是自己唯一认识的差佬。
　　看到霍东峻出现在自己办公室，正在低头看报纸的蛋卷强将报纸扔在一旁，朝他指了一下对面的座位：“坐，阿峻，节哀。”
　　霍东峻坐在蛋卷强的对面：“你知我来见你因为咩事。”
　　“当然知，你武行的老板王坤昨晚出事，这件事我已经知。”蛋卷强从西装上衣里取出烟盒，递给霍东峻一支说道。
　　霍东峻没有去接香烟：“我想知坤哥到底是不是被谋杀，看在大家一起在龙城挣命的情面上，帮我查一下得不得？”
　　蛋卷强自己点燃香烟，点点头：“我如果讲，王坤是真正的交通意外，你会不会相信？”
　　“你点会这么肯定？”霍东峻眼睛盯住蛋卷强，慢慢问道。
　　蛋卷强朝霍东峻说道：“因为王坤死时有警察在现场，边个杀手杀人会不顾警察？何况，是王坤饮醉酒超速，被交通警在后面追赶，他闯灯时被十字路口的重型货车撞死，早知道你会来找我，我把那司机的资料都查清楚，在那条线揸车七年，每天凌晨为西区送海鲜，身家清白。”
　　“七年就不可能因为钱撞死人咩？你做坏人七年不一样突然变成差佬？”霍东峻低下头轻轻说道。
　　他宁可蛋卷强告诉他，王坤的死他完全不知道，很可能被人谋杀，但是蛋卷强这件事完全没必要骗自己，何况，就像蛋卷强说的，有警察追赶王坤超速驾驶在前，是王坤闯灯才会遭遇车祸。
　　“他第一部电影就快拍完，就差一点点，他自己睇不到了。”霍东峻站起身朝蛋卷强说道：“多谢。”
　　蛋卷强点点头：“不用，能帮手我一定帮。”
　　出了警局，陈东走过来问道：“点样，是不是威禾搞的鬼？”
　　“不是，坤哥自己饮醉酒。”霍东峻说道。
　　陈东转过身去双手握住街边的护栏，不知是骂哪一个：“扑街。”
　　……
　　王坤的葬礼在九龙殡仪馆，王坤虽然在香港没有亲人，但是圈内朋友众多，圈内很多人来送他最后一程，甚至王坤的葬礼，都不是霍东峻陈东自己操持，洪家班的孟海，程家班的周闰坚带着几名程家班成员，甚至连黎鹰就等等一些人都帮忙在白天奔走，本来听法师的话，车祸横死的王坤最好早早火化下葬，但是张五郎却推着轮椅执意不从，他要为自己老友送最后一程，陪他最后一晚，当周闰坚对张五郎表示准备由他负责王坤丧礼的费用时，张五郎一口回绝，虽然从霍东峻嘴里知道王坤真的死于车祸，可是若是不去见成龙，心中若不是烦闷，王坤也不会去饮闷酒。
　　向华胜也早就收到王坤的死讯，虽然白天的葬礼没有亲自出席，但是托胡兆昌送来了帛金，并且给霍东峻和陈东打了个电话，告诉两人忙完之后去公司见他，人死不能复生，但是电影仲要拍完。
　　“五哥，我扶你去休息一下。”霍东峻看到张五郎坐在轮椅上扶着棺材沉默不语已经一个多小时，在旁边出声说道。
　　除了霍东峻，陈东，大波泰，就只有张五郎，加在一起才四个人而已，白天时的嘈杂和此时的寂静形成了鲜明的对比。
　　张五郎突然笑了一下，对走过来的霍东峻说道：“我在想阿坤之前和我一起搭档开工时的样子，那家伙第一次挂动作导演的衔头，高兴好似个马骝，结果揾到的钱却比我要少，因为他把钱分给我了七成，自己留三成，当时我就觉得这家伙脑子是蠢的，为名不为钱。”
　　张五郎一边带笑，眼睛里却又开始淌泪：“你个扑街，为名呀，你现在第一部片就要拍完，你舍得走？两兄弟讲好要一起拍片的，当日我要返荷里活，你叫我留下陪你，我做到，你个扑街，趁我住院，自己却跑掉……你当我是不是兄弟呀！”
　　霍东峻沉默不语，张五郎和王坤的兄弟情义其他人无法理解，就像现在外面仍然不能理解张五郎一身本领却只跟着连功夫都不懂打的王坤开工。
　　殡仪馆东海厅外，走进来一个戴着墨镜的人，手里捧着一束白花，盯着王坤的遗像看了一会，走上前把花束放在了棺椁上。
　　“我以为你让周闰坚送来帛金，自己不会来的。”张五郎抬起头对戴着墨镜的来人说道。
　　成龙摘掉墨镜：“白日来会有人说我假惺惺，晚上来也一样，问心的嘛。”
　　这是霍东峻第一次见到这位嘉禾第一明星，却没有见到明星时该有的反应，哪怕已经知道王坤死于意外，却也对对方充满怒火，纵然王坤与他无关，此刻张五郎坐在轮椅上，也是对方搞的鬼。
　　“问心？你真的讲出口？我这条腿你要不要问心？对着阿坤的灵位说？”张五郎望着成龙语气悲凉的问道。
　　成龙站在棺椁前说道：“你的腿是有下面的人搞事，王坤和你如果去跟陈一言，这件事我就不后悔下面的人擅自做事，可是阿坤自己开部戏，我不会挡他发财揾水，只要不跟其他班底，我都能忍下这一口气。”
　　霍东峻在旁边笑了起来：“你以为自己江湖大佬呀，不准跟其他人？”
　　“武行比江湖更恶呀，王坤有冇话你知，一年香港有几多武行残废？”成龙朝霍东峻瞥了一眼：“我来这里，是送阿坤最后一程，不是来搞事。”
　　说完，成龙拿起一炷香就着烛火点燃，插在香炉上：“这件事我确实有责任，如果不是我叫阿坤出来聊几句，阿坤也不会出事。”
　　成龙上过了香，对张五郎说道：“你有咩打算？不如返威禾？”
　　霍东峻一把推开成龙骂道：“挑你老母！你是不是人来的？如果不是我查清楚坤哥出意外不是你动手，你今天同他一起发丧呀！他停灵你都来这里拉五哥帮你？！我挑！”
　　“这件事虽然不是我做的，但是所有人都会想着把这件事算在我身上，以后边个敢请你开工？开工会不会担心突然出意外？知不知今天外面报馆收了多少匿名的爆料讲我害死阿坤，如果不是嘉禾撑我搞掂那些匿名信，我现在被人戳脊骨戳到抬不起头。”成龙被霍东峻推开却没有翻脸，而是继续对张五郎说道。
　　“你想让我返威禾，因为我返威禾，大家就会相信阿坤与你无关，彻底洗清你身上的所谓污水。”张五郎拉住还想上前的霍东峻，对成龙说道：“不用想，我就算冇工开饿死，都不会帮你。”
　　“阿坤死咗，他那部戏很可能不会按时开工，想开工，可以来威禾，随时有工开给你哋。”成龙这次是望着霍东峻以及慢慢从灵堂后走出来的陈东说道。
　　霍东峻一步步走过去，突然一拳抡在成龙的下巴上，将他整个人打的倒飞出去：
　　“我打了你，你要不要报警拉我？报警就快点，不然就快点滚！坤哥离开你个扑街是他做的正确决定，名是你领，难是众人扛，十足扑街！他灵位前你仲有心情挖人同你开工？”霍东峻双眼冰冷，一字字对被一拳打到牙血滴淌的成龙说道。
　　“噗～”陈东朝成龙吐出嘴里的一颗帛金方糖：“跟你开工，揾水可能冇机会，送死就快些。”


第一百一十九章 试映
　　王坤下葬之后，霍东峻去永胜见向华胜，毕竟王坤这部《恶警出更》只拍了一半，仲有好些工作要做。
　　“坐低，阿峻。”向华胜这一次是在公司的办公室里见霍东峻，和在元朗别墅时不同，西装笔挺，领带一丝不苟的系在颈上。
　　招呼秘书帮忙倒茶之后，向华胜才说道：“阿坤出事大家都不想见到，我想过去送送他，但是你也知，我这个姓氏很麻烦，各个都以为我是江湖人，我若是真去送阿坤，报纸搞不好又会写些新闻出来。”
　　这是霍东峻第一次听向华胜谈起他的姓氏，丝毫不避讳这个姓氏对香港很多人听来带有的神秘感。
　　“向生有心，胡制片已经送了帛金过去，已经收到。”霍东峻朝向华胜稍稍欠身致谢。
　　这件事从头到尾，损失最大的其实是面前这位小向生，电影拍了一半，钱已经花出去，却因为导演去世停工，临时去换导演，再由新导演去翻看王坤之前拍的胶片，查看剧本等等，很可能要推迟上映日期，而香港电影公司，从来都是要靠抢档期来揾钱，一个档期错开，再想找一个合适机会就很难，因为随时都有新的电影拍摄完成等待上映。
　　“我在阿坤出事的前一天，刚刚同嘉禾邹文怀排好这部片在嘉禾线的档期。”向华胜出声说道。
　　他看好王坤这部《恶警出更》，所以才会想去从嘉禾手里接一个还算过得去的档期上映，甚至为此把片花拷贝给嘉禾方面，而邹文怀看完之后也点头同意。
　　万事俱备，只等这部片搞掂，可是不等电影搞掂，王坤就被老天搞掂。
　　“现在这部电影我听阿昌讲？已经完成了一半？”向华胜对霍东峻问道。
　　霍东峻点点头：“已经拍完一半，大部分是抢拍文戏，坤哥当初是想把时间充分留给我，专心做好戏中这几场打戏。”
　　“阿峻，你是跟阿坤的，剧本也是你搞出来，这部电影我想你帮我拍完，我会安排个导演帮你，不过放心，只算是执行导演，导演的名，我为阿坤留住，剩下的连番打戏，你搞不搞得掂？”向华胜望向霍东峻，出声问道。
　　霍东峻开口说道：“向生，我不是不想拍，我怕为你惹麻烦，为坤哥守灵时，我一拳将跑来搞事的成龙打到嘴里淌血，现在每天都等差佬上门。”
　　向华胜愣了一下：“打了成龙？你真是够胆，香港一半电影人都是靠嘉禾开工，嘉禾创始人何冠昌就是成龙的契爷，你不怕以后无法在这一行揾饭食？”
　　“不打他一拳，我怕以后都冇胃口食饭。”霍东峻出声将那一晚成龙的话对向华胜描述了一番。
　　“既然几天差佬都未登门，那就代表他未报警，何况，那一拳该打。”向华胜对霍东峻说道：“香港讲法律，冇证据，就算报警都冇用，他也不想因为阿坤去世这件事再次被摆上台，所以不会无脑做蠢事，就算他蠢，他契爷也不会让他做这种事。”
　　“如果向生不怕惹麻烦，我当然愿意把坤哥这部电影帮他拍完。”霍东峻对向华胜说道。
　　向华胜从桌上拿起一份报纸，指着三版一处新闻说道：“惹麻烦？这种不算麻烦，新闻上这种才算是麻烦。”
　　霍东峻瞥了一眼向华胜指着的一则新闻，标题是永胜新片台湾开机，当地黑帮帮忙清场。
　　“《魔翡翠》剧组去台湾拍戏，当地黑帮帮忙清场，在台湾，片场是黑帮的零用钱袋，出钱就自然有黑帮帮你清场方便你拍戏，偏偏单独写永胜，为咩，永胜是姓向嘛。”向华胜说道。
　　霍东峻没有开口应和，而是换了话题：“向生，几时继续开工？”
　　“导演已经从台湾返来，《魔翡翠》剧组执行导演廖建德，你放心，他只负责盯现场的机器，如何拍，如何打，仍然是你这个动作指导话事，拍部好戏出来给全港人睇下，也给阿坤睇下。”向华胜用手轻轻拍了一下霍东峻的肩膀。
　　霍东峻点点头说道：“放心，向生，一定好睇，你可以通知嘉禾，这部戏不会延期，我一定按期拍完。”
　　等霍东峻告辞离开，向华胜才拨通一个电话：“十哥，我这里有个年轻人才，不过永胜最近靠嘉禾院线揾水，他同成龙交恶，不然我就自己签下，你的三和有冇兴趣？”
　　……
　　向华胜给的支持够大，王坤出事，从台湾将王晶手下执行导演临时调来，因为《魔翡翠》是抢中秋档，临时换个执行导演很容易，但是王坤这部戏却要更急些，所谓执行导演，就是负责现场的拍摄调度，每一个机位，每一个镜头都要执行导演传达导演的意图。
　　廖建德入组之后，接手了导演职务，专业人士来掌握拍摄节奏，霍东峻带着陈东几个人彻底投入动作戏的拍摄和设计中，最夸张的时候，为了抢进度守住档期，霍东峻几个人五天五夜睡在剧组。
　　直到六月最后一日，这部王坤第一部电影才正式拍完杀青，最后几日，连向华胜都坐不住，赶来剧组看进度，无它，这部片的主演之一狄龙六月上映的《英雄本色》大卖，作为电影第一男主角，虽然风头被周润发压过一头，但是仍然够抢眼，尤其那一句，警官，我不做大哥已经很多年。让无论观众还是影评人都拍案叫绝，拍出了一位江湖大佬的沧桑气质。
　　一部三百万的警匪片，刚好签了大卖的狄龙，仲有英雄本色里扮演坚叔的曾江？向华胜连电影海报都已经设计好，狄龙和曾江比陈东要抢眼的多，第一主角陈东的名字马上被排到了第三位，狄龙第一，曾江第二，陈东第三。
　　整部电影历时四十天，经历王坤死亡，廖建德救场，胶片时间总长一千一百分钟，几十公里长。
　　向华胜永胜下面的后期制作部全力开工剪辑，并且找来了当初为王坤剪辑短片的麦子善主刀，希望能剪出片花里那种阴冷，凌厉的效果。
　　七月十九日，《恶警出更》整部电影全部制作完毕。
　　七月二十二日，嘉禾院线看完样片之后排出全线午夜场，七家多厅电影院的上午场和黄金场的档期，对一部三百万成本的电影，已经算是很看好，当然，主要愿意是主演挂着狄龙的名。
　　此时新艺城院线《英雄本色》的排片率一路绝尘，票房也一路看涨，嘉禾此时上映一部《恶警出更》，未必不是抱着借狄龙名气揾钱的心思。
　　而威禾那部《扭计杂牌军》在何冠昌的关照下，拿到了比永胜《恶警出更》不遑多让的排片率。
　　七月二十三日，在没有任何宣传的情况下，《恶警出更》开始了属于它的午夜试映场。
　　向华胜虽然没有出现，但是胡兆昌却赶来了电影院，霍东峻，陈东，曾江，苗侨伟，除了狄龙因为身兼三部戏无法抽身，其余主演悉数到场，摄影刘炜强，执行导演廖建德，一个个坐在九龙嘉禾戏院放映厅的最后排，等待观众对这部片的检测，连张五郎都赶来看自己老友王坤这部最终完成的第一部电影。
　　当看到大屏幕上出现《恶警出更》导演王坤字样之后，霍东峻在黑暗中重重吐了口气。
　　电影开始了。
　　不到三分钟，观众就发出一声惊呼，因为保护证人出庭的车被一辆突然杀出的白色轿车拦腰撞上！
　　而与此同时画面在车祸与王宝被狱警押运之间切换，当霍东峻一身白衣走出轿车割断了证人的脖子后，王宝穿上西装，当庭无罪释放。
　　曾江的演技比霍东峻后世看到的原版《杀破狼》洪金宝饰演的王宝更令人印象深刻，虽然这部戏中曾江的打斗动作都是教头二扮替身然后加曾江特写来完成，但是曾江的眼神完全让你看不出破绽，将一个江湖大佬演绎的淋漓尽致。
　　不过即使如此，仍然未能抢过陈东的风头，哪怕陈东在电影海报上排名第三位，哪怕陈东的演技可以打零分，但是动作却可以打足一百分。
　　尤其是对着一众烂仔举枪，朝王宝说那句：“明日开始，我来这一区陪你玩嘢。”时，带着陈东性格特有的痞气。
　　直至最后银幕随着海儿在海边孤伶伶奔跑，脑癌发作的陈国忠死在沙滩上，字幕开始滚动出现，霍东峻听见几乎所有观众重重吐出一口气的声音。
　　“该我哋上前了，阿峻。”廖建德在灯光亮起后对身边的霍东峻说道。
　　整个剧组的主创依次走到银幕前，朝前来观影试映的各位观众致谢，当然，最主要的就是准备接受观众最直观的反馈，赞美还是指责。
　　“打的好靓！整部戏都喘不口气！过瘾嘅！”一名观众率先鼓掌。
　　就像是涟漪，一点点扩大到整间放映厅，所有人朝台上众人起身鼓掌！
　　霍东峻见到张五郎在最后一排勉强站直了身体，在人群中用力鼓掌，却泪如雨下。


第一百二十章 庆功宴
　　《恶警出更》的试映效果出奇的好，至少《明报》特约影评人石岐在第二天的《明报》影评专栏撰文为《恶警出更》做评，标题就叫做《恶警出更》——虽已走火，尚未入魔。
　　能被石岐写评，无论褒贬都代表电影入了他的眼，很多电影想求石岐为电影作评都冇机会。
　　石岐的评价非常中肯，在他看来，从戏剧表现来看，整部电影是一种夸张放肆的存在，但是却有凭借紧凑的情节吸引人看下去，镜头和细节处理生动，辅以让人眼花缭乱的打斗情节，让人看来，整部电影似乎被导演拍到至激，不过也只算走火，并未挖掘警察的恶这个主题深度，但是总体来言，作为第一次执导筒的王坤，第一部作品也好，最后一部作品也好，都够格让人眼前一亮。
　　至于其他报纸对这部电影的评论就没什么深度，要么就是收了永胜的钱，赞这部戏高潮迭起让人欲罢不能，赞狄龙扮过江湖大佬再演警察一样亮眼，要么就是收了其他人的钱，《英雄本色》跟风之作，粗糙至极。
　　试映场之后第三天，《恶警出更》正式上映。
　　同期上映嘉禾线的还有威禾出品的喜剧《扭计杂牌军》。
　　可能狄龙为电影带来了足够的吸引力，很多从金公主院线看过《英雄本色》的人又来嘉禾院线欣赏狄龙的新作《恶警出更》，然后瞬间就被与《英雄本色》风格完全不同的动作戏吸引。
　　上映第三日，票房统计《恶警出更》为七十九万，并且在持续增长，嘉禾已经开始为《恶警出更》增加排片量，从最初的七家戏院增到十二家，黄金场放映的院线有九家。
　　《恶警出更》的排片率增大，代表着《扭计杂牌军》的排片率就在被蚕食。
　　最终，《恶警出更》在嘉禾院线十七天，被宝禾出品的《僵尸家族》换下，《僵尸家族》则开始德宝，嘉禾双线联映。
　　《恶警出更》票房总收入九百七十万，日均票房五十七万，最高单日票房是上映第十二日，单日票房破百万，达到一百零六万港币。
　　至于有何冠昌庇佑的《扭计杂牌军》，上映到第十一日就匆匆落画，为《恶警出更》让路，嘉禾全力铺片《恶警出更》，票房总计收入五百多万。
　　和狄龙主演的另一部《英雄本色》上映35天已经两千四百万票房，并且还在大幅度排片的火爆情形比起来，这部电影的票房并不是很高，但是性价比却是本年度最高的几部影片之一，总投资三百万，参演明星片酬最贵的居然是型男苗侨伟，片酬被TVB要去五十万，其余如狄龙，梁佳仁，高飞则完全是友情价加盟，每人片酬只有十万块，连曾江的二十万都不如。
　　而陈东，霍东峻两人拿的则是武指的价格，每人三万块。
　　……
　　铜锣湾伊荣街，凤城酒家。
　　这是一家老字号粤菜酒楼，向华胜的永胜在这里举行庆功宴，《恶警出更》剧组演职人员大部分都赶来现场，连狄龙都抽出时间赶来，不过曾江因为TVB开戏缺席。
　　九百七十余万的票房，这是向华胜在投资时完全未想过的，他当初肯投资给王坤，想过王坤的第一部电影最多三四百万，毕竟投资在那里，吸引不到大牌明星加盟，影迷就不会买账，可是哪里想得到，电影拍到一半，《英雄本色》横空出世，狄龙这个过气邵氏打星转眼间成为当红人物，片约接到手软，凭借这股风势，《恶警出更》居然卖到了九百万，说起来也算是借了狄龙的名头。
　　不然一部没有宣传的小成本警匪片，最多上映一周就匆匆落画。
　　对嘉禾院线只上映这部电影十七天，向华胜是非常不满的，他相信如果继续上映，票房破千万非常轻松，但是没办法，这件事自己开口无用，毕竟院线是嘉禾邹文怀话事，邹文怀要上洪金宝的电影，向华胜甚至连发火的念头都没有，因为接下来中秋档他还希望嘉禾，德宝双线联映自己公司的大制作《魔翡翠》。
　　在寻常人眼中，向家这个姓氏非常神秘充满江湖气息，但是在大人物眼中，不过是个笑话。
　　“阿峻，这次电影拿下九百万，你功劳最大，剧本，动作都是你负责，后生可畏。”向华胜和几名主演饮过酒之后，走到霍东峻一干武行这桌，对霍东峻说道。
　　霍东峻站起身举杯对向华胜说道：“没有向生投资，哪里会有这部电影，不过功劳最大，我想是坤哥，整个剧组都是他一手组建。”
　　“敬阿坤。”向华胜和霍东峻碰了一下酒杯，喝完这杯酒，向华胜没有急着离开，而且坐在了霍东峻旁边的座位上，对霍东峻问道：“这部戏拍完，你和你这班兄弟如何打算？”
　　“有工开就开工，冇工开就在武馆练拳，写写剧本。”霍东峻像是知道向华胜对什么感兴趣，开口说到了向华胜的痒处。
　　向华胜笑了起来：“阿峻，开门见山，你和阿东这种人才是藏不住的，这部戏之后，因为你哋连电话都冇，打到永胜询问你两个开工的电话数不清，我十哥，向华强可能你哋也听过，之前拍过很多片，最近自己开了一家三和电影公司，准备自己做电影，我想推荐你哋几兄弟去我十哥的三和电影公司。”
　　霍东峻愣了一下，笑着说道：“我以为向生准备自己签下我哋几个。”
　　向华胜端着酒杯说道：“我当然想，不过永胜靠嘉禾揾水，邹文怀雄才大略，但是何冠昌却会偏心的嘛，他是成龙的契爷，你打了他，留在嘉禾下面的卫星公司不利于发展，近水楼台先得月，既然要放手，当然要介绍给三和电影公司，我十哥同德宝院线关系很好……”
　　“向生，我想自己开间公司，你有冇兴趣投资我那间公司的电影？”霍东峻突然说了一句，很突兀。
　　向华胜表情停滞了一下：“自己开公司？”
　　“做武行不能开公司咩？”霍东峻看着向华胜的眼睛说道。
　　“不会，只是未想到阿峻你有这种想法，我已经想过你够成熟，只是仍然低估你，自己开公司当然冇问题，如果剧本和演员合适，永胜当然可以投钱进来，就像阿坤那样。”向华胜叹了口气，自己刚刚说完霍东峻藏不住，这家伙就准备自己开间小公司，不过也好，自己开公司的难处，只有真正体会过才明白，等他撞到南墙，自己在帮他。
　　“这是一张五十万的支票，我知阿坤在世时未同你哋谈薪酬，电影卖座，只算本地票房就近千万，台湾，日本，海外的收益还未算在内，成本早早就收回来，这五十万是我给你同阿东的分红。”向华胜从怀里取出一张支票放在桌上说道。
　　“向生，这不合规矩，我哋哪里够格拿电影的分红。”霍东峻没有碰那张支票。
　　香港电影里，够格分红的都是那种大牌明星和导演，开拍之前就签订合同，参与票房分红，霍东峻也好，陈东也好，甚至死去的王坤也好，都未有这种资格。
　　“一点心意，你同阿东为这部戏忙了这么久，应该的，不然以后永胜想找你哋开工，叫我点样开口？如果你觉得这点钱很难收下，不如想想阿坤，如果他活着，这点钱我给他，他会收下。”向华胜把支票推到霍东峻面前说道。
　　“扬仔？”向华胜朝远处侍立的司机叫了一声：“把我准备给阿峻和陈东的东西拿来。”
　　司机转身出去，带来两个手提电话，向华胜分给霍东峻和陈东：“电话随身会方便点，你在电影圈开工，连电话都冇，叫人点样找你合作？打来永胜的那些人，我已经叫秘书把这两个号码留给他们，他们会再打给你们。”
　　霍东峻叹口气，难怪王坤对向华胜毕恭毕敬，向华胜这套交际手段让人实在很难挑出问题，所有事情都做足，让人内心对他充满好感。
　　“谢谢向生，多谢。”如果现在在拒绝，那就是不给向华胜一点点情面，霍东峻朝他说声谢谢，算是收下五十万和电话。
　　向华胜端着酒杯似乎想离开，却又未急着起身，最终仍然忍不住朝霍东峻问道：“阿峻，你几时想到想开间电影公司？”
　　“坤哥死后。”霍东峻如实说道：“我想找机会打翻威禾。”
　　后面那句话，霍东峻并未有说出口，他只懂功夫，但是他是重生者，他清楚，香港电影的乱世就要来临，上一世乱世中，永盛一举雄霸香江，这一世，他霍东峻也能掀翻嘉禾王座。


第一百二十一章 大荣
　　“五哥，你真的决定要走？”霍东峻对已经收拾好行囊的张五郎问道。
　　张五郎伤势已经大好，虽然走路仍然有些跛脚，不过医生说是正常反应，需要多走动才能尽快恢复。
　　“难道我收拾这些是为了打扫房间？”张五郎转身看看已经收拾好的行李箱，笑着说道。
　　霍东峻沉默不语，他不知上一世张五郎和王坤这对搭档成就如何，因为他未听过两人名字，但是这一世，这两人却是带霍东峻进入电影圈的领路人，而且霍东峻始终认为，王坤和张五郎是黄金搭档，一位人脉广，一位有本领，配合起来天衣无缝。
　　“可能是国外呆了两年，习惯了荷里活那种工作方式，按部就班，不会有那么多麻烦和手尾，更何况阿坤都已经走了，我留下来也冇用处，不如回荷里活开工。”张五郎从书架上取下几本书放进行囊说道。
　　“我想五哥你留下帮我。”霍东峻轻轻地说道：“不过一直不敢开口。”
　　张五郎停下动作转身看着霍东峻：“小子，你已经不用帮，那部戏证明你够格在这一行揾饭食，而且能做到最好，论功夫，我不如你，动作设计度桥这些东西你也都明，哪里需要我帮手，我留下等养老呀，还是去荷里活骗鬼佬能开心点。”
　　说完，张五郎选了书架上几本书扔给霍东峻：“有时间学学这些书，仲有，开公司冇问题，但是不要太心急自己执导筒，阿坤也是有十几部电影的武指基础之后才选择自己拍，一部片的成功，导演的功力最重要，你几时能罩住整个剧组时，而不是凭借自己演戏搏出的名声来随意组个班底，那时才叫做导演，就好似徐剋和成龙的区别，冇人肯承认成龙是导演，即便他拍电影执导筒，也只能拍他自己，他开一部戏如果不把自己名字写在主演的位置上，冇人会掏钱出来，但是徐剋只需要把自己的名字挂在导演之后，就有人愿意出钱给他开戏。”
　　霍东峻翻了一下几本书籍，皱皱眉：“大佬，全部是英文……”
　　“自己买本英文词典，顺便学下英文有好处的。”张五郎将行李箱的拉链合拢：“搞掂。”
　　“我送你去机场。”霍东峻伸手要去拎张五郎的行李箱。
　　张五郎按住霍东峻的手笑道：“你肯来见我，我都很开心，这一行跟红顶白，我都要走难得你来看我，都是你有心，不然你想想看，平日我朋友够多，可是今天一个都冇出现，为咩？因为你都要离开啦，以后想揾你帮手都不得，电话里讲声再见都算是有情有义。”
　　“若是有时间再返香港，记得打电话，我去接你。”霍东峻朝张五郎说道。
　　张五郎点点头，拍着霍东峻的肩膀笑道：“一定，不过若是返香港，就证明我在荷里活混不下去，所以最好不要盼我太早返来，倒是你，有机会争取把电影卖去美国，让鬼佬见识一下，也好让我在美国同那些人吹水。”
　　“我会的。”霍东峻也笑了起来。
　　“就这样，我自己搭计程车去机场。”张五郎拎起行李箱，朝外走去。
　　霍东峻站在街边看着张五郎登上计程车，朝他挥了挥手。
　　……
　　霍东峻委托那位纪大状的律师事务所帮自己注册了一间名叫东一的电影公司，不过这间公司只是个空壳而已，连注册地址都写了洪义海武馆所在地，霍东峻也没有趁热开片的打算，王坤这一部电影，就让霍东峻看清楚，想在这个圈子里厮混，没有人脉完全行不通，各个家班的班头，全部是交际人才，往往随身的电话本上几百个电话号码，随时联系。
　　最简单的例子，王坤拍电影能请到刘炜强过来掌镜，但是霍东峻就不可能，因为王坤同敖治君有交情，敖治君一句话，刘炜强就乖乖跑来帮王坤开工，再比如几名邵氏打星，高飞，梁佳仁这些，只收友情价算是为老友王坤撑场，但是如果霍东峻开部片，一定实收片酬。
　　所以东一成立之后，霍东峻开始更多时间出去做武指，副指，摆明低姿态，连一些小制作打电话，只要自己有时间，霍东峻都会带大波泰，教头二等人去开工。
　　也有剧组请霍东峻去演戏，不过一般这种事霍东峻都转给陈东，陈东跳脱的性格更钟意在摄影机前开工，讨厌在幕后度桥做画面，而且最主要，凭借《恶警出更》那部戏，陈东的片酬此时已经过了十万，就算是客串，包的红封也要两万块。
　　细蓉被霍东峻送去铜锣湾最好的学校读书，同时买了两辆二手车，一辆自己开车去见工，另一辆则留在武馆，方便自己不在时大春帮忙去接细蓉上下学，至于癫九，此时表现出来的智商已经比最初时强很多，至少不会再干出捉迷藏不见人的事，按照柳咏妍的说法就是，他现在和细蓉处于同一水平线。
　　《英雄本色》的大卖，让香港比菜市场还多的电影公司一窝蜂开工黑帮英雄片，而霍东峻这种武行开工的机会也随着跟风剧组多了起来，夸张的时候，一处片场上一个剧组的枪战戏拍完，下一个剧组就马上布置场景，霍东峻有时连场地都不用转……
　　今日也一样，早早梁晓熊就给霍东峻打了个电话，让他过来帮自己开工，梁晓熊已经拍完了《魔翡翠》的动作戏返香港，回港之后几次约霍东峻出来聊天，想霍东峻带人过去帮他开工，直到霍东峻的东一公司成立才不再提，但是有开工的机会梁晓熊却会经常打给霍东峻。
　　“熊哥，边度呀？”霍东峻如同之前的王坤一样，叼着香烟，一手打着方向盘，另一手则拿着手提电话。
　　电话里梁晓熊的声音说道：“釜山道片场，难道是清水湾呀。”
　　“喂，不会又是上次一样？讲好是枪战，结果我等足两小时才等到枪战戏开工，那帮扑街在夜总会调情……”
　　“这次不会，枪战戏来的。”梁晓熊语气肯定地说道：“帮你挂动作副指的名，OK？”
　　“哇，这么大方，是不是有鬼呀？”霍东峻才不信这帮武行内的人会这么大方让出衔头挂给自己。
　　“什么有鬼呀，摆明是关照你，呐，乜鬼都不用做，孖大他们几个会搞定戏份，你来剧组露一面开工一天，轻松五千块落袋。”梁晓熊在电话那边说道。
　　“挑！熊哥，你不是讲笑吧？又这种烂戏关照我？拜托，海哥也好，你也好，关照我真正的打戏我冇话讲，死都帮你搞掂，可是我一个月接五六个烂戏，各个都是包五千块红封，片场露面一两日，OK，然后制作名单打我的名，最扑街是海哥上上周介绍的工，录我入镜不足十秒，然后海报挂我的头像，挑！”霍东峻不爽地骂道。
　　香港电影真的已经到了无序时代，一窝蜂的跟风，电影行业连最基本的限制都没有，全部都是跟风《英雄本色》那样的烂戏，而且不顾一切去博眼球，霍东峻在《恶警出更》里的阿杰够抢眼，剧组会露个客串镜头，然后海报打霍东峻的名，吸引眼球。
　　但是霍东峻又不能不接，很多生意都是同行关照，洪家班的孟海，梁家班梁晓熊，甚至程家班周闰坚都联系过霍东峻，介绍剧组给他开工，不过霍东峻这个月接枪战戏已经接到吐，开始还用心帮忙设计下动作，到后来已经发展成复制粘贴，上一部戏的动作拿来这一部继续用，反正大部分片都不是在香港本地上映，因为都冇资格和门路上映，而是发行去海外骗钱。
　　“我不去行不行？”
　　“当然不行，不止你呀，鹿村，王道海甚至冯可安都会过来领个红封。”梁晓熊在电话里语气也有些无奈。
　　“大佬，边个公司开工这么霸气？动作指导都揾来几多？”霍东峻吃惊地说道。
　　梁晓熊嘴里的鹿村泰祥是邵氏演员和武指，日本人，也算是老资格的龙虎武师，不过一直做独行侠，在多部戏中扮日本人，至于王道海，则是陈一言神风特技的人，不过最近自己出来在电影圈揾钱，一手魔术和功夫都拿的出手，至于冯可安就更不用讲，老一辈龙虎武师，可以讲，梁晓熊说的这些人，各个都够格自己挂一部戏的动作指导，现在梁晓熊告诉霍东峻，居然一部戏把自己这班人全请去发红包？
　　“邓广荣的大荣来的。”梁晓熊说道：“不止制作名单够豪华，现在周润发红过全港，这部戏居然拿到周润发的档期，乖乖领红包，然后问声好打声招呼等收工。”
　　霍东峻重重吐了一口气，大荣，据说这位邓广荣就是香港字头联公乐龙头，他契爷是联公乐创始人刘容驹，而刘容驹另一个身份，就是香港赌王河先生的第一马仔，联公乐在全港一万多名小弟。


第一百二十二章 吓死人的大制作
　　霍东峻没有装X开口不去，对方公司乜鬼背影与他无关，他也不在乎，他不去会让梁晓熊难做，在这个圈子，你点头一百次对方也许都记不住，但是你回绝一次，对方都不会拿你当朋友。
　　“讲清楚，我最多露面半日，然后就要转场，你若是讲冇问题，我就过去。”霍东峻说道。
　　“好呀。”梁晓熊挂掉电话。
　　霍东峻此时开的二手车不同于王坤之前的日本车，他在二手车行买了这辆1979年出厂的福特猛禽F-150，买时看重的是这辆车的安全性，至少和一般的货车比较起来，体形就不遑多让，后来愈发钟意这辆车全天候无障碍行驶，前段时间香港天文台挂暴雨橙色警报，孟海拍戏开车回家时汽车被水淹，打电话给霍东峻，霍东峻就是开着自己这辆猛禽去救援，帮孟海连人带车从南区拖回他马子罗芙洛的家。
　　赶到釜山道片场，霍东峻将车停好，看远处演职人员应该已经就绪，霍东峻叼着香烟，跳下车，用力的摔了一下车门，算是同不远处的剧组打第一声招呼。
　　梁晓熊扭过头看到霍东峻出现，露出笑容：“阿峻！”
　　他旁边的三个人听到声音也都扭回头打招呼：“阿峻！”
　　霍东峻穿着一件黑色夹克走过来，朝几人打招呼：“熊哥，安叔。”
　　等走到三人面前霍东峻才搂了鹿村泰祥的肩膀一下：“祥哥～～～前两日我听阿东讲，你同他劈酒，未赢过他呀？”
　　剧组里正在帮忙布置场景的梁家班孖大，十仔几个人也都朝霍东峻打招呼，不过他们现在叫霍东峻，是叫他，峻哥。
　　这个圈子是跟红顶白的，睇电影的市民只是看打斗热闹，但是一起在武行揾饭食的同行却都用一部片见识挂名动作指导霍东峻的能力，整部电影的打戏不同于以往任任何风格，拳拳到肉，让人终于看清楚，原来一部电影除了主角，反派也可以靓到死，曾江，霍东峻两人的角色凭借漂亮的打斗，在某些程度比狄龙大秀演技的陈国忠仲要抢眼，而霍东峻才不满二十岁，前途无量，交好这样的朋友方便自己开工。
　　剧组其他人听到这边小圈子的喧哗，都好奇的望过来，一个人赶来，其他人各个出声打招呼的态度让这班人以为来了明星，不过等看清楚来人只是一名二十岁左右的年轻人，顿时比来了明星更让他们奇怪。
　　“过来，介绍监制俾你，你第一次开大荣的戏对吧？”梁晓熊对霍东峻问道。
　　霍东峻无语的点点头：“大佬，我只是过来帮你撑场而已，用不用这么夸张？你自己去就得？”
　　“走啦，我不是大佬，那位才是真正大佬，鹿村和安哥都已经见过，你去见一面才证明你来了嘛。”梁晓熊带着霍东峻朝远处一辆奔驰房车走去。
　　房车外，四名黑西装马仔分立左右，梁晓熊像是看不到四人，直接走过去拉开车门，带着霍东峻上车，对车里正在逗弄一条大型雪橇犬的人笑道：“邓生，阿峻接到我电话，话邓生你开戏，马上就赶过来。”
　　生了一副英俊容貌的邓广荣拍拍雪橇犬的头，把狗链递给车外的马仔，示意对方把狗牵出去，这才望向霍东峻，面带笑容的开口：
　　“阿峻是吧？你动作指导那部《恶警出更》我去递过，够犀利，今日能过来帮我开工，多谢。”
　　话语虽然客气，但是语气中满是那种江湖大佬的不可一世。
　　“我要多谢邓生开工能想起我，是我要对邓生讲多关照。”霍东峻朝邓广荣笑着说道。
　　邓广荣回身从旁边的一个皮箱里抽出个红封递给阿峻：“今日我开工，收个红包沾些喜气。”
　　霍东峻接过红包笑笑，手指摸在红封上，就知道这个红封最少一万港币：“多谢邓生，冇事的话我下去帮熊哥度位呀？”
　　“好。”邓广荣望向梁晓熊：“是不是有个还未赶来？”
　　“阿林可能路上堵车。”梁晓熊急忙对邓广荣说道：“我再去打个电话。”
　　“叫他快点，不然等我揾人刮他出来，红封就冇，白包就有他。”邓广荣语气桀骜地说道。
　　梁晓熊就势和霍东峻一起下车，对霍东峻说道：“你指点孖大他们一下，我去打电话叫阿林。”
　　霍东峻点点头，这件事看来自己不来，不止伤了梁晓熊的情面，看样子邓广荣也会找麻烦，将红封收入怀中，霍东峻走过去场地指点孖大几人，等见了导演和一旁候场的演职人员，霍东峻愣了一下：
　　“我叼你老母，真是大手笔！”
　　导演是罗纹，当然不是那个歌神罗纹，是曾在邵氏和思远影业签约的导演，在业内小有名气，他是化妆师出身，却一路做成导演，当年吴思渊离开邵氏，将罗纹拉走，担任自己的副导演，思远影业卖座电影的幕后名单，都能见到罗纹的名字。
　　美术指导是侯永财，侯永财霍东峻也已经认识，在八十年代算是美术和服装设计这一圈内比较知名的，好多红星开戏时都会让侯永财帮忙设计造型。
　　灯光则是邵氏老牌灯爷，陈辉炎，摄影是目前跟袁家班开工的宋光华……
　　至于候场的演员，已经成为全港偶像的小马哥周润发，凭借《僵尸翻生》成功从歌星变成电影谐星的吕邡，八五八六两届金像奖影帝郑则仕，《癫佬正传》表现抢眼的秦霈，《欢乐今宵》常青树台柱，李香琴，坏人专业户沈威……
　　再加上梁晓熊，自己，冯可安，鹿村四个动作指导，点样看这部电影都不像是只给自己发个红封就敷衍了事的烂片剧组，完全是全明星阵容，唯一一点就是除了导演之外，其他人脸上的表情都不是很自然。
　　“阿峻，你也带人过来开工？”沈威见到霍东峻后，打招呼道。
　　霍东峻和沈威这段时间见面太多，无它，基本哪部片子这位都是反派，霍东峻帮他设计过最少七八种死法……
　　“我自己而已，熊哥的片，我过来帮手。”霍东峻朝沈威说道。
　　说完，霍东峻对侯永财，陈辉炎，宋光华都打过招呼，这些人之前在其他剧组霍东峻都合作过，互相留下过电话。
　　“孖大，有冇难搞的动作？”和相识的人打过招呼，霍东峻朝正在检查道具枪的孖大说道。
　　孖大走过来小声对霍东峻说道：“峻哥，几把道具枪，枪战戏哪怕一场像样的都冇。”
　　“不会吧，开出这么大阵容，比嘉禾仲威风，这些人档期拿到手，连枪战戏都冇？熊哥……”霍东峻愣了一下，朝孖大不确定的问道。
　　“十天拍完这部戏，摆明抢钱来的，哪有时间设计枪战，随便选个剧本而已。”孖大压低声音说道：“熊哥当初都不想接，不过冇办法而已，本来大荣是想请《英雄本色》的动作指导董伟和小黑，可是两人现在在台湾，所以就找了熊哥。”
　　“恭喜，恭喜。”霍东峻拍拍孖大的肩膀：“恭喜熊哥这次大家饮酒又被人笑。”
　　“惹不起嘛，你睇下四周，联公乐小弟六十多名在外面，知道是大荣开工，差佬来帮忙维持秩序的督察都有三位。”孖大说道。
　　“那即是讲我一旁饮茶就得，你搞得定啦？”霍东峻问道。
　　“轻松呀。”孖大说道。
　　难怪鹿村和冯可安在一旁轻松聊天，不然如果有高潮戏，一定会露两手的嘛，霍东峻边朝两人走，边对准备道具枪的孖大问道：“电影叫乜鬼名？”
　　“义盖云天。”
　　霍东峻表情顿时变的有些奇怪，他前一世听过这部片，应该说是专门买来盗版盘看过，而且印象深刻，因为周润发主演的枪战片几乎高潮都是枪战戏，唯独这部片，别开生面，高潮戏份是QJ戏，而且完全没周润发的事，沈威大反派把女主角给强推……
　　“呢部戏我记得女主角是边个来的？”霍东峻正在回忆哪位女主角独挑大梁领衔这部戏高潮部分，一个声音在旁边响起：“红裤仔，我想问下，我有场戏被车撞摔倒，可不可以用替身……”
　　霍东峻看到一个正从化妆棚里出来的长发女人，点点头：“这就对了，是王祖贤，难怪我对那段戏念念不忘。”
　　十九岁的王祖贤把霍东峻当成了孖大的人，一件淡黄色的蝙蝠衫罩在上身，一双长腿被石墨蓝牛仔裤紧紧包裹，清纯如朵小花。
　　不过王祖贤嘴里叫的红裤仔让霍东峻很不爽，红裤仔是指武行，因为最老一代龙虎武师开工时都穿一条红色宽松长裤，方便随时做动作，而红色又色彩鲜艳，在那时电影画面效果不好时，红色是最鲜亮的颜色，所以久而久之，人们习惯叫龙虎武师做红裤仔，后来发展成任何不是专业学习进入电影行的人，都被叫做红裤仔，在香港已经很少有人用这种带有贬义的称呼，但是同期的台湾却开始学会这个称呼用来称呼台湾的武行。
　　“小姐，香港冇红裤仔，只有台湾才会有，冇人教过你，在香港，这个词是很失礼的？”霍东峻看了王祖贤一眼说道。


第一百二十三章 兔死狐悲
　　一声红裤仔，让霍东峻对这位此时清纯可人的王祖贤顿时没了好感，在香港，无数未经过专业学习的电影人撑起了香港电影，有多少摄影，灯光，音效，服装，道具，武行甚至导演，全部是自己摸索出来，自己一点点趟开一条路，但是总有一些扑街自以为经过专业学习，对这种自学成才混迹电影圈的精英表示不屑，用红裤仔来彰显自己与他们的地位更高。
　　王祖贤被霍东峻一句话顶的有些发懵，她并不知道红裤仔这个词包含褒义，在老家台湾拍戏时，演员都会对道具，武行之类称呼红裤仔，所以她这才用这个称呼叫霍东峻，甚至之前在香港拍戏时，也没人告诉她，红裤仔是香港那些草根出身电影人的禁忌。
　　“呃……”王祖贤还未回过神，霍东峻已经朝远处的孖大招招手：“孖大，过来，这位王小姐有事要对你讲。”
　　孖大急忙扔下道具枪跑过来，霍东峻趁机转身过去和鹿村，冯可安一起吸烟，冯可安听到刚刚霍东峻和王祖贤的对话，此时朝霍东峻说道：“可能她无心，台湾那里各个都称呼红裤仔，呢个条女是台湾过来的，可能不清楚状况，当心你吓坏人家呀。”
　　冯可安这句话说的并不夸张，在此时的香港，霍东峻比王祖贤要红，两人都冇演技，但是霍东峻够打，一部戏就让人记清楚他扮的杀手阿杰，而王祖贤虽然85年被邵氏方怡华七十万买断台湾高达公司的合约，签来香港，但是邵氏当年就在邵六爷的坚持下停产，邵氏连电影都冇的给王祖贤拍，但是手里又握有她的合约，只能接其他公司的戏，花瓶扮靓其他公司当然都会找自己公司的艺人，哪里会便宜邵氏，除了徐剋关照过王祖贤过一部《打工皇帝》，让她出境担任女一号。
　　可以说现在的王祖贤在香港电影人眼中还只是一个只懂扮靓，从台湾过来揾水的台妹，同霍东峻这种能打能演的演员差太多。
　　单纯从人脉上，现在的霍东峻就能让王祖贤丢掉好多片约，换个冇演技的靓妹而已。
　　“我哪里会那么可恶？安叔，你把我想的高大些得不得？上次同小黑饮酒，他仲说你大嘴巴，送他条牛仔裤讲到现在。”霍东峻对冯可安说道。
　　小黑就是柯守良，台。湾过来的武行，不过他和罗拔罗礼贤差不多，主要是做枪战，爆炸，飞车这些特技动作，最近大火，《英雄本色》几场戏他都有参与。
　　柯守良七十年代中期过来香港，当时同期过来香港电影圈揾饭食的台。湾武师十几个，刘家良当时怕被台湾人抢了生意，带着手下刘家班将十几名台湾武师困住，提出要给他们分AB，大中小三级武行，逼台湾武师去考武师牌，台。湾一班武师被逼急，抄起家伙要和香港这班地头蛇搏命，被本地人轻松放翻，后来刘家良见小黑当时最搏命，所以特意允许小黑不用考，冯可安送了小黑一条牛仔裤，他感动的哭出声，因为那是小黑活这么大第一次穿牛仔裤。
　　柯守良一直记得冯可安这条牛仔裤的交情，只要冯可安开口需要帮手，他从来不会讲价钱，先做完再说，不过冯可安自己就一次次提起这件事，似乎唯恐对方忘了和自己这点恩情，霍东峻很无语，难怪无论是罗礼贤，仲是柯守良，宁可做独行侠，都不再冯可安的冯家班开工，这种事，讲一次，就变的廉价一次，越讲的多，那点情分就会越淡。
　　最后是鹿村个日本佬的提议，三人找了处地方开始打牌，剧组则在孖大几人指点下开工，邓广荣似乎对三人收了自己红封却打牌的架势毫不在意，他的这部电影需要的是这些人的名字出现在字幕上，让人知道大荣电影的实力。
　　上午在片场的戏搞掂放饭时，霍东峻站起身准备和梁晓熊打声招呼离开，收一万块打足一上午的牌已经算是给梁晓熊面子，就在这时，一辆面包车从远处开来，几名马仔样式的人架着王道林从车里跳下来。
　　邓广荣牵着狗的小弟对奔驰车里说了一声，车门被拉开，邓广荣披着西装走下来，左右打量了一下正在拍摄的剧组，朝着王道林慢慢走来，梁晓熊看到王道林这副模样出场，脸上有些急切的走过去，对邓广荣想要开口，邓广荣摆了下手，示意梁晓熊闭嘴。
　　走到还摸不清头脑的王道林面前，抬手一记耳光！
　　“我不够格叫你过来开工？”
　　“啪！”反手又抽了一记：“我开工不付钱呀？嗯？”
　　“啪！”“啪！”“我的钱是脏的？嗯？”
　　连续几个耳光抽完，邓广荣才指着整个剧组对王道林叫道：“所有人都俾面给我！你他老母的糗我？！打断你条腿教你学走路！”
　　说完仍要打王道林的耳光，霍东峻看不下眼，王道林摆明还宿醉未醒，搞不好昨晚收工之后外面喝酒到深夜，此时被人堵住嘴连辩解都冇，何况整个剧组的人都在看，若是王道林被打断腿，以后饿都饿死。
　　霍东峻一个滑步挡在王道林面前，脸上带着微笑：“邓生，消消火气，不值得，所有人都在看，你是大人物，电影圈都知你是大哥来的，你大人大量，和阿林这种醉鬼何苦怄气，这样下去，剧组这班人吓都吓死，哪里有心情拍戏？”
　　被霍东峻拦住，邓广荣脸色变了一下，不过听霍东峻捧他，点点头，指着王道林说道：“阿峻二十岁都比你三十岁醒目！挑！比狗都蠢！叫他滚远点！”
　　邓广荣骂完王道林对霍东峻说道：“有冇兴趣在这部戏里客串一下？”
　　霍东峻眼睛都不眨：“当然，邓生你抬爱，冇话讲。”
　　几名马仔架着王道林朝远处走去，霍东峻松了一口气，自己刚刚有些冲动，可是兔死狐悲，大家都是武行，霍东峻做不到看着平日一起开工的人被教训就袖手旁观，好在邓广荣那几个耳光和自己几句奉承散掉火气，如果邓广荣一定要坚持翻脸，霍东峻都准备抬自己大师兄这位香港极度重犯的名头出来吓人，反正香港警方已经发了通缉令。
　　远处呆愣愣看着邓广荣扇王道林耳光的剧组人员此时把眼睛从回到车上的邓广荣身上都转向霍东峻身上，打量这个刚刚敢迎着邓广荣怒火上去救人的年轻人。
　　“导演，荣哥叫你上车改下剧本。”邓广荣小弟对导演毫无敬意地叫道。
　　罗纹叹口气，拿着手里的剧本乖乖上车。
　　霍东峻叹口气，看来自己最少晚上才有机会收工。
　　时间不长，导演罗纹就从车上下来，对霍东峻说道：“阿峻，你来扮白。粉雄，只有一场戏来的，傍晚去华昌超级市场开拍。”
　　霍东峻说道：“冇问题，几时都得。”
　　华昌超级市场是联公乐负责收保护费的，这位邓生真是懂节省，连场地费都省下。
　　霍东峻叼着香烟去一旁和梁晓熊聊天时，却不知道刚刚自己那一幕已经引起王祖贤的好奇。
　　这班演员跑来开工都是收了红封的，王祖贤也不例外，当然都不是很情愿却又无可奈何，偏偏此时有个年轻仔居然能叫邓广荣停手？
　　“发哥，那个穿黑色夹克的是谁？”王祖贤问向身边已经合作过两部戏的周润发，只不过那时合作时，周润发还不是小马哥，还是票房毒，药。
　　“霍东峻，专门拍打戏的，动作导演，听人讲他很能打，是真的有功夫来的。”周润发比王祖贤对霍东峻了解，因为狄龙和曾江出席《英雄本色》庆功宴时，同他聊过霍东峻在片场展露的功夫。
　　“刚刚他拦下邓先生的样子很帅呀。”王祖贤用台湾腔轻轻说了一句。


第一百二十四章 搭讪
　　剧组开始正式放饭时，邓广荣才让司机开车载他离开，等他离开，几乎所有人都松了口气，一瞬间剧组像多了一丝生气。
　　霍东峻自然不会去和其他人一样领便当，梁晓熊，鹿村，冯可安和他开车去了附近的一间酒楼，现场留孖大小宝几个梁家班的人照应，去了酒楼并未直接吃饭，梁晓熊先是打电话给王道林，等王道林脸颊红肿着出现，梁晓熊才叹口气招呼服务生准备上菜。
　　“阿峻，谢谢你。”王道林坐下之后先朝着霍东峻说了声谢谢。
　　霍东峻夹着烟笑笑：“不用谢我，熊哥，安叔，祥哥三个也都准备帮你说情，我年轻嘴快而已。”
　　这当然是屁话，梁晓熊，冯可安，鹿村三人都是老武行，分明是不准备触霉头，只有霍东峻年轻，为王道林出头，不过在桌上当然不能让其他三人感觉自己抢风头，虽然这风头霍东峻并不想抢，是因为这三个家伙不敢出声才硬上。
　　“不管点样都好，多亏你。”王道林自己倒了杯啤酒饮下肚，望向梁晓熊：“这次糗大呀，得罪邓广荣，你叫我开工时我还未睡醒呀。”
　　梁晓熊叹口气：“这种事我都不想麻烦你，可是摆明大荣想用这部戏跟风揾水，你未见剧组呀？比嘉禾排出的阵容都强大，不管是新艺城的人，仲是嘉禾的人，甚至邵氏TVB的人，都来开他的工，他让我叫几个动作指导过来撑场，我当然不够格拒绝，电影里边个都能扮大佬，但是眼前这位是真正的大佬，联公乐坐馆呀。”
　　“香港电影就是乜鬼人都能入局才会乱糟糟。”冯可安捻着香烟老气横秋地说道：“要我讲，就要学我哋武行，出行规限制电影圈才行，现在大荣公司一句话，大家都乖乖出来拍部戏，如果那位新记的龙头四眼龙入手电影，是不是连成龙都要过去拍片？”
　　冯可安一开口，大家都沉默，这种事很常见，就连霍东峻这两个月开工，都遇到过太多字头背景的小公司剧组，不过冇大荣这么嚣张而已，注册一间公司，找几个武行扮成龙的样子拍部电影，然后剪辑些成龙电影的废旧胶片插进去，海报封面打上成龙的头像卖去海外赚一笔，卖完之后就公司关门，过不多久可能就再开一家公司出来。
　　“算啦，又不是第一次，香港电影圈，边个未有过身不由己？我哋几个都算简单啦，过来坐一坐，就有一万块红封，比那些演员要幸运几多？那些演员演完之后，哇，观众骂声如雷，骂边个？当然骂明星啦？”鹿村出声安慰道：“只是这位邓生脾气坏，联公乐刘容驹在电影圈两大门生，另一个多好？武师做起，和大家关系都几好。”
　　霍东峻知道鹿村说的刘容驹两大门生指的是哪两个，第一个就是这位大荣的邓广荣，另一位是父亲是当年香港黑警的曾志伟，刘容驹在六十年代时，曾经受过曾志伟父亲关照，所以赌档马栏等生意在佐敦太子做的风生水起，后来廉署成立发布关于全港贪污警员的通缉令，引发连同四大探长在内的全港黑警大出逃，曾志伟的父亲曾启容退休之前曾任香港军装警署署长，吕乐的嫡系手下，掌控全港军装警员，在六十年代，被曾启容关照，对江湖中人来讲，可谓财星高照，后来曾启容随吕乐逃亡台湾常住，刘容驹却平安住进了加多利山豪宅，俨然上流社会人物，曾志伟返港发展，念及当年旧情，刘容驹收了曾志伟入门下，虽然未正式摆酒，但是请了全港老字头的叔伯见证，希望江湖中人多关照这位子侄。
　　不过和邓广荣完全不同，曾志伟为人更善交际，人脉广，头脑灵活，从武师做起，到现在已经被几大电影公司器重，前几年曾志伟去台湾发展事业，做主持拍戏，去年返香港，先是协助洪金宝拍出《僵尸先生》等卖座片，今年更是大手笔，说服新艺城的老板之一麦加与嘉禾系大将洪金宝，几人联手拍出了一部将嘉禾卖座系列电影《福星系列》以及新艺城卖座系列电影《最佳拍档》系列融合在一起的《最佳福星》，上映35天，狂收两千三百万票房，此时正雄心万丈，想要自组公司，正在寻找大水喉投资。
　　“罗汉果那样才叫正路嘛，各个都知他背景，但是他为人上道嘛，他开工时我也帮忙过，无论钱仲是态度，至少大家一条线，哪像这位大佬，唯恐不被人当作大佬。”梁晓熊喝了一口啤酒说道。
　　罗汉果是曾志伟的花名，武行最初叫响，后来被曾志伟直接用在了《福星系列》里。
　　“不要讲那么多，大家平平安安收工饮酒就得。”霍东峻举起酒杯朝几个人说道。
　　……
　　抢拍是最辛苦的，因为要候场，即是不会单独为某位演员安排固定时期，上一组戏拍完，马上就开拍下一组，所以演员必须随时就位，一直拍到下午四点钟，罗纹才招呼人收拾机器装车，前往太子的华昌超级市场转场。
　　“喂，财哥，我用不用换套衫呀？”霍东峻朝侯永财问道。
　　侯永财摆摆手：“得啦，小角色，你今天这套衫就够靓啦？”
　　霍东峻叼着香烟拉扯了两下夹克：“当然靓，一千多块呀，陈东特意买来送我嘅，我是问你有冇动作戏，我不希望这套衫拍完戏就报废呀。”
　　“算啦，我到时找套衣服俾你。”侯永财说道。
　　“那我先去超级市场候场。”霍东峻见其他人都在收拾东西，自己掏出钥匙准备朝自己那辆比梁晓熊的丰田大出几号的猛禽走去。
　　“先生，我能不能搭你的车？”王祖贤从人群中走过来，对霍东峻说道。
　　霍东峻打量了一下自己的衣服，自己像是准备钓马子的骚包？所以王大美人跑来投怀送抱？这两个月霍东峻开工虽然也偶尔有女演员搭讪，但是霍东峻总是一副不冷不热的表情，搞的几个准备和他搞搞绯闻的女人都以为他是基佬。
　　尤其听说陈东和霍东峻住在一起，大家更是差点认定，如果不是陈东睡了个小演员为自己正名取向问题，霍东峻此刻都已经戴上了基佬的帽子。
　　“我是想说，我之前是无心的。”王祖贤朝霍东峻解释之前叫霍东峻红裤仔的问题。
　　台湾演员来香港，都是战战兢兢，因为台湾本地电影和香港卖去台湾的电影完全没可比性，这也是为什么台湾演员和歌手都要想办法跑来香港发展，王祖贤从周润发嘴里问清楚了红裤仔的事之后，就想找机会和霍东峻解释一下，尤其听说霍东峻年纪轻轻就已经是部九百万票房的电影动作导演。
　　“没关系，怎么？超级市场你也有戏份？”霍东峻问道。
　　王祖贤点点头：“我看过剧本，你在超级市场交易毒，品，我在超级市场偷东西，然后警察本来想抓你，结果……”
　　“行了，王小姐，我是客串而已，不需要知道太多剧情，不嫌弃车上有烟味的话，上车。”霍东峻拉开猛禽的车门对王祖贤说道。
　　王祖贤身材高挑，两条长腿蹬在踏板上，轻松就坐上副驾驶的座位，霍东峻将夹在两个座位中间的报纸随意收拾一下扔去后座说道：“唔好意思，车上有些乱。”
　　“这辆车很大。”王祖贤打量了一下猛禽的内部空间说道。
　　霍东峻正在摇车窗，远处的梁晓熊朝霍东峻做了个暧昧表情，以为霍东峻轻松钓到个长腿台妹，梁晓熊旁边的小宝更是做了个耸动的动作，霍东峻朝两个人竖了下中指。
　　在梁晓熊和小宝孖大甚至冯可安看来，霍东峻可能在骗无知少女，因为电影圈的人想免费睡女人容易的很，哪个武行挂上武指的名之后未搭过几个想要红的三流小明星？
　　王祖贤刚好看到霍东峻对外面竖中指的动作，眼睛稍稍瞪大一些，用带着台湾的软嗲语气问道：“怎么了？”
　　霍东峻把车窗摇上发动汽车：“没什么，问候朋友。”
　　“在台湾，这个动作也是脏话手势。”王祖贤朝霍东峻说道，表示你不要把台妹当成笨蛋的语气。
　　“对陌生人来讲，这个手势就是恶毒脏话，但是对一些朋友来说，就是表示亲近，无伤大雅的玩笑。”霍东峻轰动油门，猛禽咆哮着驶出釜山道片场。
　　可能是起步时动作太大，王祖贤伸手抓住了扶手，五根手指细腻白嫩，配合她自然的晃了一下长发，整个人自然而然的从清纯中带出一股媚气。
　　“难怪徐老怪会让她扮女鬼，白天都一股鬼媚气。”霍东峻瞥了一眼坐在副驾驶的女人，心中说道。
　　“你是签在哪一间公司的？”王祖贤撩了一下遮住眼睛的几根发丝，对霍东峻说道。
　　霍东峻摇摇头：“我自己开了一间电影公司，不是签约开呢部戏，是帮朋友忙来的。”
　　听到霍东峻这句话，王祖贤的眼睛顿时亮了几分，把霍东峻那间皮包公司当成了邓广荣这种一句话就能组成全明星剧组的实力集团。


第一百二十五章 袁大眼要省招牌
　　不过霍东峻倒没把自己开间电影公司想得太高大，香港电影公司比路上的狗都多，夸张些讲，路边的狗若是有几块钱，都能开间电影公司出来，和台湾那种开间影视公司要经过政审等等一系列手续比，香港注册公司有个律师帮你拿一万块注册资金的证明就能轻松跑下来。
　　这也是香港电影圈够乱的原因之一。
　　“你的公司开过哪些戏呀？”王祖贤朝霍东峻扭过头问道。
　　霍东峻握着方向盘目视前方：“一部都未开，打算等合适的机会，不用那么急的入场揾钱。”
　　这句话倒不是应付身边丽人，而是霍东峻的真实想法，他虽然上一世不了解香港电影，但是这一世混迹电影圈却能看清楚，如果现在这种三分天下的格局，向华胜的永胜不可能做大，按照霍东峻的推测，应该会在明后年有一条新院线出来打破这个局面，而永胜应该就是凭借脱离嘉禾的这次机会，做大做强，霍东峻也在等这个机会。
　　他现在做的就是结识这个圈子越来越多的人，等到自己的东一某天真正准备开部戏出来，能迅速搭建出一个符合他想法的剧组，还有个更重要的原因，张五郎对他讲，自己执导筒永远不要急，霍东峻还在这个圈内穿梭奔走，见识那些导演如何拍电影。
　　事实上，霍东峻自己猜测的并没有错太多，越来越多的外资正在对着香港电影流口水，想要入场分食蛋糕，但是因为嘉禾，德宝，新艺城的存在，外资进场拍片却无法获得黄金档期，无法得到当红明星主演，所以在八八年，终于有人充当了外资和本港独立电影制片公司的“中间人”，将外资引入香港电影圈，香港电影迎来表面上所谓的“黄金年代”，到那时，哪怕是个小小的摄助，都能一日身兼三四组戏，到那时，只要你这部片的主演栏有当红明星，就有人掏钱投资你这部电影，不过表面的风光后，是德宝，新艺城等大公司的陨落，粗制滥造的小公司越来越多，连嘉禾这种大公司都暂避锋芒，主要转向海外市场，让出香港电影这块肉，留给一堆鬣狗蚕食。
　　由于外资中以台湾背景最多，所以后来称呼这段往事时，香港电影人会称之为，八大台佬散财香江。
　　当时台湾八大片商来香港投资，哪怕电影还未开拍，剧组都未组建，甚至剧本都不用睇下，只需要制片公司说一句我的电影里有某某主演，是武侠片或者枪战片，台湾佬当即就能先付上百万港币订下这部电影，等电影开拍仲会继续投钱进来。
　　最著名案例，王佳卫就是拿着一连串明星的主演栏和金庸授权证明跑去从台湾片商手里骗来过千万的投资，结果拍出一部让台湾佬赔到吐血的《东邪西毒》。
　　不过此时霍东峻也只是仗着前一世那一点点的模糊了解，再通过现在这一世身处圈中的观察，才得出相近的答案，而且就算霍东峻现在拍片，也不会得到好的档期，就算他拍出一部《阿凡达》，恐怕三大院线都不会给他档期让他的电影放映，自家拍的电影还安排不过来，当然不会安排外人的电影。
　　霍东峻很厌烦现在这种睁开眼都是些中小型制作的拍摄工作，他也想接触新艺城七怪，嘉禾，德宝等等的大佬级人物，但是目前身处地位不同，就好像入山拜佛，不搞定面前小鬼，哪里见的到真佛。
　　霍东峻随身的电话本上现在已经三百多个电话号码，一日开工最少都能赚五千块以上，虽然比上不足，但是已经处于电影圈中层阶级，甚至比身边这位王祖贤都高最少两个级别。
　　“怎么称呼你？”王祖贤朝霍东峻问了声：“我叫王祖贤，可以叫我Joey。”
　　“霍东峻。”霍东峻说了一句，王祖贤从车上的杂物箱里找出一支笔，在一张违规停车的罚单上写了一串数字夹进霍东峻杂物箱里那本英文词典里：
　　“这是我的号码，如果霍先生要开工，希望能关照。”
　　“你很少开工呀？”霍东峻不以为意的问道。
　　王祖贤点点头：“对呀，算上这一部，今年一共四部戏，两部是女二号。”
　　“那确实很少。”霍东峻说道：“生的这么靓，在这个圈中，一年开七八部戏很正常。”
　　快到太子时，霍东峻的手提电话响了起来，霍东峻接通之后问道：“喂，边个揾我？”
　　电话那边响起袁家班袁翔仁的声音：“阿俊呀？我是仁哥，今晚有冇事呀？大哥他想省招牌（打响名号），找你帮手。”
　　霍东峻深吸一口气：“大眼哥火气消咗？我差不多六点钟就能搞掂收工。”
　　“好呀，晚上八点，有骨气火锅见面谈，等你呀。”袁翔仁挂了电话。
　　霍东峻放下电话才把这口气吐出来，大眼哥就是袁家班袁和平，这两年他顶唔顺，先是收的徒弟甄子单去年拍完《情逢敌手》挨不得辛苦，跑回美国波士顿，走时连个电话都未打给他，只托袁日出稍了个口信就不见人，袁和平气的要死，他对甄子单这个徒弟很用心，连续开两部戏都捧他做男一号，连自家兄弟都不关照，结果甄子单离他而去，让袁和平几个月冇心情开工，仲有就是，僵尸灵幻题材电影热卖，袁和平带袁家班搞出一部《僵尸怕怕》，本来是想借《僵尸先生》《僵尸家族》的风头揾钱，再加上自己之前《奇门遁甲》这种灵幻片叫好在前，认为一定能大卖，可是哪里想得到，几日前《僵尸怕怕》上映，三日票房加在一起才勉强破百万，按照这种票房，最多一周电影就要被院线落画，听人讲袁和平生闷气，几日未出书房。
　　《僵尸怕怕》这部戏霍东峻都有帮手，在里面客串扮村民，然后是让小春帮忙拉威亚，因为袁翔仁，袁日出，袁信易几个都是主演，幕后人未够，而且拍摄时赶上暴雨，自己和小春淋湿帮忙抢机器设备，所以留下交情，不过霍东峻和袁和平关系只能算是马马虎虎，倒是和袁家班二号人物袁翔仁关系很好。
　　袁翔仁是袁家班最忙的那一个，武行界公认替身王，霍东峻和他已经合作过几个剧组。
　　袁和平一部僵尸片失利，这么快就要打响招牌，那就一定是打戏，动作片。
　　对这种电话，霍东峻不会拒绝，哪怕袁和平仍旧是拍小制作，霍东峻都愿意进组开工，无它，袁和平是真正有本事的人，小制作都能搞出自己风格，趁机学几招也好。
　　想到晚上见袁大眼，霍东峻轰动油门加快了速度，王祖贤在旁边问道：“有事呀？”
　　“有部戏可能要开工，导演揾我去谈。”霍东峻嘴里应付着王祖贤的好奇，手里拨给梁晓熊：“熊哥，阿峻，等下先拍我的戏份得不得？有事要做，当然正经事呀，乜鬼泡台妹！挑！就这样，你同导演讲一声，OK？多谢，有时间请你饮酒。”
　　挂了电话才发现王祖贤眼睛定定瞪着自己，霍东峻侧头看她一眼：“做咩呀？你眼睛进沙需要帮忙？”
　　“泡台妹？台妹和你香港的红裤仔一样，是歧视，你想泡……”王祖贤鼓着脸对霍东峻说道。
　　霍东峻打断王祖贤的话：“第一，你叫我红裤仔，我唤你台妹，大家扯平，以后都不再叫，第二，是电话那边的家伙说我泡台妹，但是我未有动作，点样看我都是正人君子来的？对不对，你上车之后我有冇骚扰你，动手动脚？”
　　“你心里会想的嘛。”王祖贤说道。
　　霍东峻将车开入华昌超级市场的地下停车场，侧头对王祖贤一本正经地说道：“靓女，我心里是在想，得不得？你这么靓，被人想是正常的，OK？你如果参加香港小姐，一旦入围决赛，我到时投你一票，得不得？”
　　说完，霍东峻跳下车，王祖贤撩动了一下头发，等霍东峻下车才想起来，自己一个台妹，怎么可能参加香港小姐。
　　看到霍东峻朝着外面走去，一边走一边做撩头发的样子，学着自己的台湾腔小声说着“你心里会想的嘛”，还未下车的王祖贤自己都被霍东峻的动作逗到，唇角上翘，笑出了声。
　　“收工一起去吃宵夜呀？”王祖贤跳下车追上霍东峻，和他一起朝上面的市场走去。
　　霍东峻看她一眼：“小姐，我收工冇问题，你收工可能要十一点钟之后。”
　　“台妹让你带她去吃宵夜，你难道不打算来接我顺路送我回家？”王祖贤朝霍东峻夸张的做了个不可思议的表情问道。
　　霍东峻点点头一本正经地说道：“好，不过食宵夜冇问题，不过你想趁食宵夜之后灌醉我做些见不得人事就不要想，我真的是正人君子来的。”
　　“好呀，正人君子。”王祖贤朝霍东峻笑了下：“香港的年轻人都同你一样讲话吗？”
　　王祖贤对霍东峻的好感来自于自己坐上他的车之后，霍东峻完全对自己未有进行话语上的骚扰，甚至两人眼神交集时，霍东峻的眼中也只有平静，没有任何夹杂着被女人搭讪的得意，最重要一点，霍东峻和她是同龄人，让王祖贤聊天时感觉不到与其他人那样的拘束。
　　“同我一样讲话与否我就不清楚，但是，同我一样能被靓女约去食宵夜的就只有我一个。”霍东峻说道。


第一百二十六章 袁大眼的邀请
　　帮梁晓熊拍完自己客串的戏份已经近七点钟，主要是超级市场清场布置浪费时间，等拍完戏份，罗纹叫了OK，霍东峻才换好自己的衣服和梁晓熊打了招呼离开，至于长腿台妹王祖贤，此时还要拍偷东西戏份，见霍东峻离开，扬起白皙的手指如同弹钢琴般弹动了一下，算是打招呼，霍东峻扬了一下车钥匙，示意自己会来接她食宵夜。
　　有骨气火锅是香港比较知名的连锁食肆之一，比如杜琪峰那部《黑社会》中，大D蹲在山顶对着电话吼道：“不说了！不说了！八点钟！有骨气！”就是指的有骨气火锅，霍东峻和袁翔仁约在了尖沙咀堪富利士道的有骨气专门店，这间店打烊时间够晚，有时霍东峻晚上收工都会来这里食宵夜，也是其他武行收工之后常来食宵夜的所在，约在这里见面，霍东峻在想这位袁八爷是不是准备呆到深夜才放自己离开。
　　赶到有骨气时，打通袁翔仁的电话，得知袁和平已经在包厢里开吃，霍东峻停好车上楼，进了几人所在的包厢。
　　一推门，就是缭绕的烟气和沸腾的水汽弥漫，袁和平左手夹着香烟，右手正在夹着竹筷从沸腾的铜锅里捞虾饺，看起来食欲正好，旁边坐着袁家班几名主力，袁翔仁，袁信易，袁日出，和袁和平比起来，三人好似冇什么胃口。
　　“阿峻，过来坐。”袁和平把虾饺放入餐碟，抬头对霍东峻说道。
　　霍东峻拉了把椅子坐在最下首，朝袁和平笑笑：“大眼哥，揾我过来咩事？”
　　“先食些东西，阿易，帮阿峻拿支啤酒过来。”袁和平朝霍东峻笑笑，对旁边的袁信易说道。
　　袁信易帮霍东峻开了一瓶啤酒，霍东峻道谢之后也不客气，拿起碗筷学着袁和平的样子开始捞火锅里的鱼丸：“刚好未食晚饭，火锅对我胃口。”
　　袁和平吃了十几分钟才停下擦擦额头的汗水，放下碗筷朝霍东峻说道：“《僵尸怕怕》昨日落画，实收票房两百九十七万。”
　　霍东峻愣了一下，端着碗筷继续朝嘴里送食物，听袁和平继续开口。
　　“这几年，除了《霍元甲》，票房最低的一次，上映六日就落画，比《霍元甲》仲早一日，若是再不开部戏出来省招牌，人人都会当我老咗，你的那部《恶警出更》我特意买来录影带看，阿仁几个都以为我因为票房的事窝在房间里生闷气，我在睇电影呀，你的动作设计的贴近实战，有个人风格，年轻人中，做画面呢般靓的，除了你和陈东两个，我就只见过东尼仔，可惜个扑街挨不过武行的苦，偷偷跑掉，不然……”
　　袁和平说着叹口气，霍东峻知道他嘴里的东尼仔是徒弟甄子单，《情逢敌手》之后甄子单受不了师傅袁和平老派武行作风，也受不了一个月只赚三千块的艰难，回美国去自己母亲的武馆教拳。
　　“我一早就想开部时装动作片，就打写实风格，本来如果东尼仔不走，下部戏就准备用他继续打男一号，不过现在他既然走，我又不想被人笑老而无用，四十几岁连部片都拍不好，所以叫阿仁打给你，问下你有冇兴趣帮我拍部戏？大制作就不用想，最多五百万的投资，再多，《僵尸怕怕》的票房摆在那里，我这张脸求不来。”
　　“剧本有了？”霍东峻放下碗筷朝袁和平问道。
　　“早就有了，拍《僵尸怕怕》之前，剧本就摆在我桌上，同你那部戏一样，讲差佬嘅，你的叫《恶警出更》，这部戏叫《特警屠龙》。”袁和平对霍东峻说道。（关于这部电影出现在86年年尾非杜撰，甄子丹自传《问@丹心》以及2006年香港国际电影节袁和平接受采访时都曾说过这件事，袁和平找不到类似甄子单那种贴近实战的打斗风格演员，所以剧本一直等甄子单88年返港才正式开拍）
　　《特警屠龙》，霍东峻对这部电影有印象，不过好像不是很火，但是里面几场动作戏在八十年代来说，绝对会令人眼前一亮，画面干净凌厉，这部戏霍东峻记得是有甄子单演的，那就不该是今年拍才对，难道刚好见到自己那部戏，所以才想起找自己来？
　　霍东峻不清楚的是，上一世这部电影，袁和平找来王坤加入剧组担任动作指导，这一世王坤出车祸，霍东峻也算是刚好入席顶替王坤。
　　“不会是准备在嘉禾线上吧？是的话就不好揾我，搞不好因为我会提前下画。”霍东峻对袁和平说道。
　　“德宝线，为德宝拍。”袁和平说道。
　　他这两年不顺，《笑太极》是他最后一部老派功夫片，票房不尽如意，转型拍《情逢敌手》，本以为加入符合潮流的霹雳舞混搭打戏会吸引年轻人，却又效果平平，靠《僵尸怕怕》跟风揾一笔却又一次败的一塌糊涂，现在外面都在传他的袁家班，老派功夫片末路之后就彻底落伍，袁和平不懂拍新拍电影。
　　这也是他考虑再三之后试水现代动作戏，怕又一次失败，所以找来让最近武行内名声鹊起的新人霍东峻来过来帮忙为新片度桥，准备一仗翻身。
　　“大眼哥，拍枪战戏今年不适合呀，《英雄本色》之后，你睇下现在几大院线，全部是跟风的作品，市民都看厌啦，换个风格会不会好点？”霍东峻朝袁和平说道。
　　旁边的袁翔仁拍了霍东峻的肩膀一下：“阿峻，你又未试过揾水投资，如果大哥不是要靠拍时装动作片翻身，连五百万投资都搞不掂，我哋都明跟风不好，但是那些肯出钱的人却需要你拍那些跟风的戏。”
　　霍东峻叹口气，他很想说香港这班电影投资人都是短视鬼，只懂跟风把一个类型作死，这两年，僵尸题材，警察题材几乎都被拍烂，跟风能真正赚到钱的不过两三部而已，可是仍然有人趋之若鹜。
　　“我冇问题，大眼哥讲几时开工就得。”
　　“我安排主演和动作指导的头衔俾你，但是阿峻，片酬方面，我给不的你太多，想靠这部戏翻身，钱就多花在……”袁和平朝霍东峻说出能给出的条件，霍东峻打断他：
　　“大眼哥，你搞咩呀？钱冇所谓，包个红封就得。”
　　“不合规矩，你有份演出，片酬一定……”
　　“不讲啦，既然给我个动指的头衔，就收动指的价钱OK？五万块，再多仁哥都准备收拾我呀。”霍东峻对袁和平说道。
　　袁和平笑笑：“多谢。”
　　他看中的是霍东峻设计的那种打斗风格，自己手下除了东尼仔那个从美国东海岸归来的扑街，其他人都多少带着老式功夫的功架脱不出去，不然也不会找霍东峻让他来帮忙。
　　“失手两次，大家都当你是废柴……”谈妥霍东峻帮忙这件事，袁和平才感慨着说道。
　　“呢种事不用放在心上，永胜的向生千万大制作《魔翡翠》，宣传都去过东南亚，结果不是一样，票房平平，虽然还在上映，但是能不能破千万都未知呀，导演王京心态就够好，我见他夜总会赌马下注寻欢不知几开心。”霍东峻想起王京的事对袁和平开解。
　　《魔翡翠》这部电影，永胜和艺能都寄予厚望，宣传费都花去百万，马来西亚，新加坡，菲律宾，台湾仲有香港本土，一心想要一战成名，打响公司名头，结果上映之后一盆冷水淋下，让狂热的众人回归现实，本地卖座平平，东南亚也不见形势大好，前两日同向华胜见面聊天时，向华胜对这部戏赚到钱已经不抱希望，可能最多勉强收回投资成本。
　　可是导演王京完全不受影响，夜夜笙歌赌马玩的几开心。
　　陪同袁和平在有骨气坐到十点钟，几人才起身散去，约好过两日帮袁和平度桥开工之后，霍东峻开着猛禽朝武馆而去。
　　回到武馆已经近十一点，只有教头二在大厅里看电视，霍东峻朝他笑笑，把邓广荣的一万块红封扔过去：“收起来。”
　　“不会吧，今日红封居然一万块？”教头二把里面的钱取出来点了一下。
　　“坐足一日呀，烂片一部。”霍东峻脱掉外套对教头二问道：“阿东返来未？”
　　“带女人去酒店。”教头二对霍东峻眨眨眼：“话怕被人当基佬。”
　　听教头二说起女儿，霍东峻才想起王祖贤好像约自己食宵夜，看看腕上手表，已经十点四十二分，抓起外套朝外走去。
　　“喂，不会吧，你去抓奸呀？”教头二见霍东峻刚进门就离开，在后面叫道。
　　“抓他老母，有个台妹约宵夜，放鸽子当然不好，这种女人随时可能会红，打好关系以后揾她拍戏可能会便宜点，俾我个友情价。”霍东峻跳上车，拧动钥匙，朝釜山道片场赶去。
　　“应该不会太早收工。”霍东峻一边轰动油门一边安慰自己：“搞不好现在还未放饭，不算迟。”


第一百二十七章 暧昧高手
　　霍东峻对王祖贤表现出来的略带暧昧的亲近并不陌生，在这个圈子里的女人，哪个不会有点小心机，开些无伤大雅的玩笑，拉近关系，保持联系，这样得知男人有戏要开时也可以语带撒娇的出演，至少不用到时一副完全不熟却又硬要拉关系的尴尬。
　　一个孤身来港的台妹，若是没有点交际手段，早就被本地圈内靓妹彻底踩进泥地。
　　她要和自己拉近关系，霍东峻当然不拒绝，反正很快这位王祖贤就会变成小倩妹妹，红遍港台，提前认识这样一位红星，也很不错。
　　开车到尖沙咀的釜山道片场时十一点二十分，本来有骨气火锅距离片场并不远，可是霍东峻和袁大眼谈完之后就彻底忘了台妹约请食宵夜的事，绕了个大圈才又回来。
　　翻出英语词典里面的号码，霍东峻拨通王祖贤的电话，等很久才有人接，接通之后，一股怨气几乎能透过无线信号到霍东峻身前：
　　“哪一个深更半夜打电话？当心我报警说有人骚扰。”
　　霍东峻跳下车说道：“晚餐肚子吃太多，忘了要食宵夜，不好意思呀靓女，收工未呀？”
　　“收工很久呀，我就再想几时电话才会想，所以才未打给你，你再晚十分钟，我就准备随便去大街上拉个香港帅哥去吃宵夜。”王祖贤和助理两人从远处的片场里走出来，霍东峻闪了两下车灯，示意已经看到对方。
　　不过还未等王祖贤同助理两人走过来，一辆莲花Esprit跑车就从旁边横出来，甩到王祖贤身前不远处，轰动着油门。
　　不用看清里面的人，霍东峻都知道车里是吕邡，这家伙最近两年够红，和张学友并称歌坛双星，前不久刚刚在红勘连同张学友开《86双星演唱会》大卖，不过和张学友不同，这家伙性格张扬，几张碟热卖之后，就提了一辆莲花跑车四处炫耀。
　　如果是平日，吕邡搭讪女人霍东峻当然无所谓，甚至自己若是未看见，吕邡搭讪王祖贤，霍东峻仍然可以不在意，但是自己已经站在车旁等王祖贤走过来上车，这个扑街仲要冒出来搭讪，这就是摆明不把自己放在眼里。
　　王祖贤被突然从旁边冲出来横在自己前面不远处的莲花跑车吓了一跳，等看清车上是刚刚和自己结束对手戏的吕邡，簇了下眉之后才露出个微笑：
　　“吕先生，有事呀？”
　　“收工一起食宵夜呀？我介绍一间食宵夜的好地方，食过宵夜送你回住处。”吕邡把手压在车窗上，做了个自以为很帅的造型说道。
　　他对这个台妹在拍戏时就有想法，一双长腿站在超市亭亭玉立，相貌清纯可口，吕邡认为凭借自己的魅力和名气一定轻松把女人约到手。
　　如果是平日，王祖贤可能会接受同组演员的邀请一起食宵夜聊聊天，但是现在已经和霍东峻订好，而且霍东峻已经赶过来，自然不会点头，笑着拒绝道：“不好意思，吕先生，我约了朋友。”
　　吕邡头也不回地说道：“你是讲刚刚那个开着肌肉车的家伙？那种车……”
　　吕邡还未说完，一辆体型夸张能装下三辆莲花跑车的福特猛禽从远处杀过来，漂亮的横在王祖贤和吕邡之间，巨大的轮胎从吕邡身边碾过时差点让他吓到飙尿，霍东峻对另一侧的王祖贤说道：“上车。”
　　王祖贤用小手拍了拍胸口，拉开车门做上霍东峻的车，对助理说道：“Any，等下我自己返屋企。”
　　霍东峻放下自己一旁的玻璃，探出头居高临下对跑车里的吕邡说道：“吕先生，迷路呀？要不要我指给你2B出口在边度？仲有，王小姐助理要搭计程车，你有冇兴趣顺路送她？”
　　吕邡刚抬头，霍东峻就弹了下手里的烟灰：“不打扰你问路，我走先，吕先生。”
　　说完挂挡轰动油门，四只十八英寸的龙爪轮胎咆哮着冲出停车场，留下吕邡坐在跑车里揉着眼睛。
　　……
　　“你刚刚……”王祖贤坐在副驾驶，粉唇微张，似乎想问刚刚霍东峻的举动，可是又想不出合适的词语。
　　霍东峻把手里的烟蒂弹飞，毕竟有女人在车上，再吸烟似乎没有公德心，听到王祖贤的话，霍东峻握着方向盘问道：“你说刚刚跑去分开你和吕邡？”
　　王祖贤点点头，长发散在俏脸两侧，被她点头的动作加上车窗吹来的夜风，发丝一根根轻轻飞扬。
　　“姓吕的扑街摆明要搭讪泡你，我当然为你打抱不平呀，路见不平拔刀相助，不用对我讲谢谢，我不求名利来的。”霍东峻目视着前方笑着说道。
　　王祖贤横了他一眼：“如果你早点来不就不会遇见他？搞成这样明天你来开工几难堪？一个剧组呀？”
　　霍东峻吐口气说道：“你可能明日要同他继续开工拍戏，但是我就不用，何况这种扑街长成那副鬼样，电影找他演，一定扑街，我早点来晚点来，他都会冒出来，摆明在停车场等你的嘛，不然已经收工，何必留在那里吹风。”
　　“那明晚他会不会继续约我……”王祖贤愣了一下，出声问道。
　　霍东峻看她一眼说道：“小姐，一个满心想要把你钓到手的扑街在你的眼皮下被另一个比他靓仔几十倍的男人糗到，你觉得他会不会再约你？除非他那张脸已经不如我的鞋底值钱，才能做出那种事。”
　　“那你刚刚的举动就是因为他搭讪我吃醋喽？”王祖贤用手指绕动着一缕发丝，朝霍东峻笑着问道。
　　霍东峻点点头：“用吃醋来形容好似有些夸张，就好像去超级市场购物然后排队结账时，马上就轮到自己，结果一个扑街跳出来插队，你当然不爽。”
　　听到霍东峻不认可自己说的吃醋这个词，王祖贤眼睛瞪起来：“喂，你迟到这么久，说下因为吃醋才糗他哄我开心不得咩？莲花跑车呀，我都未做，跑来做你这辆卡车一样的车。”
　　霍东峻笑了起来，看了一眼瞪着眼睛如同发怒的小猫一样的王祖贤，这女人真的是懂演技，几句话就能让人觉得她和你是好朋友，够亲近。
　　看到霍东峻没有开口，王祖贤清了一下嗓子，继续问道：“喂，我这么靓，连刚刚的吕邡，大歌星都搭讪我，我陪你食宵夜，你不懂说两句奉承我的话？”
　　霍东峻读一本正经的打量了一下王祖贤，然后再次目视前方扶着方向盘开车，语气郑重地说道：“我不能违心，长的够靓，但是身材太差，你要不要补一补，我认识一家宵夜店，木瓜炖牛奶正点呀。”


第一百二十八章 宵夜
　　王祖贤用手掌轻轻打了霍东峻的肩膀一下，瞪着他说道：“下次再想约我出来食宵夜就不给你机会。”
　　霍东峻不以为意的笑笑：“小姐，请你想清楚，这次食宵夜也是你提出来的。”
　　王祖贤：“……”
　　转上了尖沙咀的快速路，霍东峻问道：“喂，到底去哪里食宵夜，想吃点什么？”
　　王祖贤鼓着俏脸语气不耐地说道：“我要去大围合发去食鸡粥！”
　　霍东峻叫道：“不会吧？这么晚跑去沙田，小姐，你要不要这么绝？开玩笑嘛，用不用要我跑一次新界来的？”
　　王祖贤嘴里的大围合发鸡粥在新界沙田，香港电影经常去沙田取景，最多两处就是沙田警署和沙田万佛寺，比如《无间道》中开头韩琛送自己一班手下去警队卧底敬茶时，地点就是沙田万佛寺，而沙田著名的宵夜，就是大围合发鸡粥，一般如果在沙田开工到深夜，基本上剧组都会选择去那里要招牌菜红烧BB鸽以及老火鸡粥，如果是沙田开戏，霍东峻陪王祖贤去食鸡粥也不错，问题是现在两人在九龙尖沙咀……
　　“换一间得不得？我怕未等开到沙田，我都睡着。”霍东峻说着故意打了个哈欠。
　　“那就池记，吃垮你的钱袋。”王祖贤竖起一根手指在眼前，表明自己的决心。
　　霍东峻点点头，打转方向朝着铜锣湾池记面家开去：“你真识货，到底是不是台湾人来的？”
　　铜锣湾波斯富街的池记面家是粥面店里的高端品牌，当年在世界美食大展上得过金奖，是全港第一间得到过米其林推荐的餐厅，一碗最普通的云吞面都要二十几块，稍稍加些菜料就五六十块，两个人一顿宵夜一两百块都算便宜。
　　“之前收工吃过这些地方，所以记得，我虽然台湾人，但是今年有半年时间是在香港，当然要知道几间适合自己胃口的餐厅。”王祖贤眨着眼睛说道。
　　在池记找了一个靠窗的两人位坐下，霍东峻点了一份大蓉，王祖贤则点了一份细蓉，又要了两份爽口的青菜。
　　“你这部戏开完有冇其他戏等着开？”霍东峻舀起压在碗底的鲜虾云吞，一边抬头问向对面正在小心的梳拢发丝，鼓着嘴吹汤匙里汤水的王祖贤问道。
　　王祖贤摇摇头说道：“哪里会有戏等我开，要主动去找导演见工才行，不过我上个月去了埃及，新艺城拍《卫斯理传奇》，我演白素哎，春节档这部电影就上映，如果卖座，我就能赚很多分红。”
　　“演一次白素就这么兴奋？”霍东峻对她说道：“卫斯理就一定票房大卖呀？未必。”
　　他知道新艺城的泰迪洛宾搞出部大制作《卫斯理传奇》，而且去了埃及实景拍摄，他是听向华胜说的，当初王晶拍《魔翡翠》就想去埃及，就是知道泰迪洛宾带着《卫斯理传奇》剧组要去埃及，所以才临时改去了希腊，因为王京这家伙和泰迪洛宾两人不和。
　　不过霍东峻记得上一世对这部片没什么印象，很可能和《魔翡翠》一样，烧了很多钱却未能收回成本，虽然香港市民钟意看倪诓的《卫斯理》小说，但是不代表能接受他被搬上银幕，而且还是由快四十岁的许冠杰扮演偶像卫斯理。
　　“乌鸦嘴，不能卖座就惨了，今年几部戏都没有真正大卖，走在街上都不会俾人认出，经纪人又抽佣那么高……”王祖贤朝霍东峻皱了一下鼻子，咬了一小口云吞。
　　“德宝最近要开部戏，我帮忙设计动作，导演是大眼……不，袁和平，时装动作戏，女二你有冇兴趣？”霍东峻想了下，还是把《特警屠龙》这部戏告诉了王祖贤，那部戏里女一号是袁和平一直动心思很久的杨子琼，杨子琼去年年底的《皇家师姐》今年暑期档的《皇家战士》全部破了千万票房，可惜那两部电影的武指是洪家班做的，袁大眼只能盯着英姿飒爽的杨子琼流口水，却没机会请来开工，这次袁大眼在有骨气聊天已经对霍东峻讲过，《特警屠龙》无论如何要把德宝老板潘迪生的女友，这位杨紫琼小姐拉来演动作戏，但是女二号就无所谓，单纯扮靓扮青春就OK，霍东峻如果开口，袁和平对这种事应该就不会拒绝。
　　“真的？女二号？”王祖贤咽下嘴里的食物，又用餐巾擦了一下嘴角才问道。
　　霍东峻耸耸肩：“骗你做咩呀？不过你要想清楚，袁和平是老派武师出身，一向脾气暴躁，整日在片场见到演员NG就‘叼你老母’，好多演员被骂过，你要有心理准备。”
　　“演员当然不怕被导演骂，最怕没有戏拍，是不是真的？动作导演就能决定我演女二号？”王祖贤语气里有些不相信。
　　霍东峻拿起手边的电话打给袁和平，大眼不会这么早睡，一定在琢磨剧本：“大眼哥，电影女二号选边个？”
　　袁和平电影圈厮混二十年，霍东峻一开口他就知道霍东峻的意思：“你有推荐呀？”
　　“我身边有个台妹，前几日拍泰迪洛宾《卫斯理传奇》里的白素，如果要求不高，可以考虑下啊？”霍东峻望着对面的王祖贤，对袁和平说道。
　　“够靓就得，花瓶来的，本来还未定人选，你觉得OK那就OK，只要不是白痴就得，最重要听得懂粤语。”袁和平这番话就代表只要王祖贤不是丑八怪，能听懂粤语与导演以及剧组交流，就没问题。
　　“多谢，那我过两日带她去见你。”霍东峻说完挂断了电话，对王祖贤说道：“只要你不是白痴，生的够靓，听得懂粤语，女二号就是你。”
　　“这么容易？”王祖贤微微长大了嘴巴，她在香港开工，要等剧组面试，又要试装，试戏，最后才能和剧组签下来，可是刚刚霍东峻打了个电话，就告诉她一部电影的女二号已经可以写上她的名字。
　　“不相信过两天带你去开工签约。”霍东峻低头舀起面汤，喝了一口：“正点，难怪卖这么贵，确实有贵的理由。”
　　“你是不是想追求我，所以才帮我找剧组开工？”王祖贤歪着头突然凑上前小声问霍东峻。
　　霍东峻放下汤匙，与凑上去的王祖贤对视，眼神坦荡：“我对你若是讲冇心思，那就是鬼扯，但是若是讲为了把你骗上床，那就夸张了点，你冇工开，我刚好能帮手，就顺手帮一下，做人不用想太多，我师父教过我一句话，但行好事，莫问前程。”
　　王祖贤的脖颈如同天鹅一样朝前探了下，在霍东峻脸颊吻了一下，坐回位置，脸上之前的笑容收起，取而代之是与年龄不符的成熟：“谢谢，其实我同很多导演呀摄影啊一起食过饭，他们也都讲过能帮我开戏，不过，你明白，就是要女孩子去陪他们，陪过之后再谈开工。”
　　“哇，你该不会是被人占了便宜吧？”霍东峻朝王祖贤问道，同时用手摸了一下被吻过的脸：“要不要擦掉。”
　　王祖贤瞪圆眼睛，朝霍东峻说道：“喂！我如果去陪他们现在也不会整年只开几部小制作，连小制作女一号都混不上，当然是拒绝啦，怎么，听到有人要占我便宜，觉得被我吻一下脸都难受呀？”
　　“当然啦，你如果陪那些导演摄影之类，再吻我一下，我马上去买消毒水洗脸。”霍东峻对王祖贤说道。
　　王祖贤手撑在桌上，眼神宁静的望着对面这个和自己差不多年龄的男人，突然问道：“你有没有女朋友？”
　　霍东峻抬起头问道：“干嘛？想泡我？”
　　“我也未有男朋友。”王祖贤轻轻地说道。
　　“喂，报纸当年都登你同台湾那个叫王乜鬼的，在香港有许冠杰，对了，仲有吴奇华，喂，十九岁呀，三个男友……”霍东峻对王祖贤笑着说道：“各个都比我身家富贵……”
　　“一年开工两三部戏，如果再不用拍戏时的绯闻搏版面，早就被人忘在角落……”王祖贤幽幽地说道。
　　“不要讲那么夸张，大家都在这一圈揾水，我不适合你，做朋友的好，不然见你拍戏与人亲热我都会抓狂，或者我出去开工两三月不见人，你也会觉得冷落，所以，大家做朋友，像现在一样喽，冇事就一起食宵夜，聊聊天，需要帮忙能帮就帮。”霍东峻对王祖贤微笑着说道。
　　他不会找个女明星娶回家，除非那女人肯为他息影不再拍戏。
　　“让你讲完，我都觉得自己是无人要的小孩一样。”王祖贤对霍东峻说道。
　　霍东峻拒绝自己却让自己生不出怒意，相反觉得对方很坦诚，的确，王祖贤也不知道如果真的和霍东峻交往，这段感情能持续多久，她只是今天刚刚认识霍东峻，只是对霍东峻很有好感，让她觉得很有安全感，想亲近。
　　“喂，大佬，我俾人围呀，带十万块现金过来救急得不得？”霍东峻的电话突然响起，接通后，陈东懒散的声音响了起来。


第一百二十九章 不能再拖
　　“俾人围仲一副未睡醒的语气？你搞乜鬼呀？阿二不是话你同人去酒店？”霍东峻对陈东问道。
　　陈东《恶警出更》之后成了演员，霍东峻建议这家伙找个经纪人，也确实有经纪人连续陈东，表示如同签对方做陈东经纪人，可以保证一年几部戏或者几多片酬，可是这家伙每次一听经纪人要抽20%-30%的佣金而且不能提前解约，一解约半辈子就要为经纪人打工，马上就爆粗口，叫人滚远点。
　　没有经纪人帮你接戏，又没有签在大公司，就只能混些男二男三的角色，片酬也马马虎虎，最多也只拿过十几万，不过陈东明显不在意钱多少，这扑街在电影圈如鱼得水，整天流窜各个剧组搭讪靓妹，上手之后马上酒店开房干柴烈火，但是霍东峻发现陈东到现在也未搭讪过一个真正意义上的女明星，都是二三线小演员，连女二女三都演不了的女人。
　　“我不想搞事来的，睡个小演员跑酒店准备睡觉，贱女人话我知她冇男友，结果不知哪里冒出个贵利佬最近正追求她，跑来堵我，带了六七个小弟一副抓狂的模样。”陈东懒洋洋地说道。
　　“五六个人而已，你轻松就跑掉，几时学会交保护费呀？”霍东峻听到对面除了陈东的声音，还有女人的喘息声。
　　陈东有些郁闷地说道：“大佬你也知，我正在同条女上床，被人突然打断当然不爽，然后我就教训了这班扑街一下，现在六七个人躺在床边地板上，贵利佬正扑街，开口要十万块汤药费，不然他就报警话让差佬拉我，我都怀疑这扑街到底是不是出嚟行的江湖人……你帮下忙，送十万块过来救急，我先继续搞呢个条女，就这样，新苑酒店六层6077房。”
　　霍东峻听着突然高亢起来的女人叫声，揉了揉额头，也就陈东这种扑街能干出把对方打翻之后仲有心情继续当着人家面搞女人的事，这家伙继续发展下去估计会变成和房事龙成长模板类似，不能让这家伙这样下去。
　　“有事呀？”对面的王祖贤看霍东峻挂断电话之后揉着额头，出声问道。
　　霍东峻摇摇头：“冇事，送你回家，返回去接个兄弟。”
　　约好过两日打电话叫她去开工，霍东峻将她送回住处，这才赶到那间酒店。
　　等到房间里时，陈东正老神在在的坐在床上吸烟，床边站着一排鼻青脸肿嘴角淌血的可怜人，霍东峻取出从汇丰银行ATM机取出的十张港币扔给陈东问道：“你搞乜鬼？下次想出火打电话给应召女郎得不得？十万块，你一部片酬也不过十万块而已，辛辛苦苦打两个月，耸动两下就便宜其他人。”
　　陈东可能也觉得这件事自己有些蠢，把十万块塞进其中一个家伙的衣服里，指着对方已经爆开的鼻子说道：“钱给你，大家两清，带你那位在洗手间冲凉的马子速度消失，如果让我知道你个扑街报警或者写消息给报馆，我保你冚家产。”
　　将几个汤药费就要花掉几万块的贵利佬赶走，陈东才对霍东峻说道：“不给钱又能点样，那个扑街认出我是拍电影的，难道我杀了这班人灭口，大不了学你，以后修身养性，走啦，我请你食宵夜。”
　　霍东峻无语的抽了抽嘴角，和陈东一起离开酒店。
　　“我过两日要帮袁家班开部戏，你不要在外面跑啦，帮我开工，不然再下去，几兄弟辛辛苦苦攒下的钱又要被你花掉。”霍东峻开车拉着陈东找一家宵夜档，坐下要了两碗猪血粥说道。
　　陈东伸了下腰：“好，反正拍片也已经腻掉，两个月，一部像样的电影都未拍，大家说起我，只知道马军，都不知我这两月拍过其他角色。”
　　“你中意拍电影，不如去找间公司签下，安稳一点，你自己混剧组，能有工开都不错，好一点的角色各个公司当然捧自己旗下明星。”霍东峻看陈东点头，但是表情却意兴阑珊，就知道这家伙仍是喜欢拍戏，不喜欢继续干动作设计。
　　“等你呀，等你决定开工，到时我哋几个不就是股东？我签去其他公司，到时来拍你的戏，价钱一定高，我自由身，想免费拍就免费拍，边个能管我？”陈东喝了一口粥说道。
　　“你这样混下去，《恶警出更》那部片攒下的名气很快就败光。”霍东峻叹口气说道。
　　他把这个圈子想的还是太简单了些，之前霍东峻一直在想，等香港电影圈有变故时，才会真正拍电影揾水，趁机做大，但是现在看来，如果自己真的就只是这么继续发展下去，就算有海外投资商入香江，那些人凭什么把钱投给你？
　　八十年代，一部电影存在人们脑海中的时间能有多久？霍东峻能记得很多部卖座电影，是因为后世网络发达，下载到电脑上，想起来就可以重温一遍，可是现在的香港，连录影带播放机都不是很普及，何况一部电影十几天就落画，除非向《英雄本色》，持续上映两个多月，把一个形象深深刻在人们的脑中，不然一部只上映十七天的《恶警出更》，能让民众记住陈东，记住霍东峻自己的名字？恐怕最多只是眼熟而已。
　　“帮袁大眼开完这部戏，东一就会找永胜出资，拍第一部电影，不能再拖。”霍东峻对陈东说道。
　　陈东始终是无所谓的表情：“你决定就得，喂，你两个月整日不见人，各个剧组都跑去开工，等你自己开工，够不够人跟你呀？”
　　霍东峻点点头：“应该会够，我带人为袁大眼开一次工，到时就请他的班底也来帮我开一次。”
　　“我见你写了几个剧本，你打算拍哪一个？”陈东把碗里的粥喝尽，对霍东峻问道。
　　霍东峻朝他望去，陈东耸耸肩：“喂，我不小心听阿二讲的嘛，话你躲在房间写剧本，写了几个都不停手。”
　　“等开完袁家班这部戏，你就会知。”霍东峻朝他笑笑：“到时让你扮靓仔。”
　　“我用扮咩，天生靓仔来的，几有型，沟女都不用请食饭来的。”陈东摆了个造型朝霍东峻说道。
　　“结账啦靓仔，你老母，你沟女的确不用食饭，十万块不用讲食饭，买间大排档都足够。”霍东峻不爽的瞪着陈东说道。


第一百三十章 辛苦
　　“埋位！（意指准备）”袁和平扔下手里匆匆吃了几口的便当就朝着正在食饭的众人叫道。
　　演员也好，剧组其他人员也好，都急忙朝嘴里塞了几口饭扔下便当，准备继续开工。
　　霍东峻把便当里还未来得及动的半片鸭腿夹给旁边的莫少聪：“你戏份要等下才开，慢慢食，我先去。”
　　莫少聪的嘴巴已经无暇回应霍东峻，高高鼓起的脸点点头表示知道，就继续用食物填胃。
　　这部戏差不多是霍东峻开的最苦的一部，袁和平为了一仗翻身，从潘迪生处揾来的五百万投资几乎全部砸了进来，凭借《皇家师姐》打红银幕的杨子琼担任女一号，为了吸引年轻人，今年红遍香江的歌星张学友，因《武林圣火令》尹天仇一角大热的莫绍聪，这两年演技飙升的配角吴孟达，之前袁家班御用演员梁佳仁，再有就是霍东峻和王祖贤。
　　如果说主演的阵容只能算马马虎虎，除了杨子琼和张学友，勉强再加上莫绍聪，其他人知名度差了些，那么参与动作设计的武师足以让人震撼，袁和平虽然执导筒，但是同时兼任动作组导演，一排副导演的名字是元奎，霍东峻，袁信易，袁翔仁，最后是孟海，孟海帮忙拍了几组镜头就撤出，主要是来帮袁大眼撑下场面。
　　而连字幕都没打的武行出身演员赶来撑场的，冯可安，陈东，鹿村仲有小黑柯守良。
　　单纯炫耀动作设计，恐怕本年度这部片可以当之无愧的成为第一名。
　　霍东峻在这部戏里虽然有份演出，但是仍然和《恶警出更》时戏份差不多，负责打而已，大部分时间都在帮忙度桥，除了几次需要动作打戏时才展露了一下功夫，刷下存在感。
　　这一场是夜场戏，也是霍东峻扮演的泰利最后一场戏，和对手打完之后被自己上司莫绍聪干掉。
　　其他不需要开夜戏的演员都已经收工，只剩下莫绍聪，吴孟达，霍东峻以及从振藩截拳道会馆请来的两名鬼佬留学生弟子，在这部戏里扮演外籍毒贩的打手。
　　霍东峻和一黑一白两名鬼佬交手的镜头吃饭前试拍时就已经连续NG多次，袁大眼最终压下火气才叫出了放饭，几口吃完，就再次催促众人埋位。
　　“阿峻，动作再慢点，等下你要让他们两个跟上你的速度，不要太快。”正式开拍前，袁和平对就位的霍东峻说道。
　　霍东峻点点头。
　　“OK！Aotion！”袁和平等一切就绪，喊出开始。
　　霍东峻一手持枪，一手握住电话站在被铐在车头处的两名鬼佬身边打电话：“喂，黄Sir，我在赤柱圣士提反湾抓到德叔和两个鬼佬交易……”
　　“啪！”一名鬼佬手被铐住，但是却用腿踢出两个踢击，一腿踢飞霍东峻手里的道具枪，马上又再一腿将霍东峻踢的倒飞出去摔倒！
　　“Cut！”袁和平叫道：“这一条过。”
　　“阿峻，拍抽掼的特写！”
　　霍东峻站起身，等镜头机位准备好，一个扭腰朝后摔去，就好像被人打翻一样，身体砸在地面上，配合刚刚被鬼佬一腿踢飞的镜头。
　　“Cut！下一条！”袁和平被霍东峻两个干净凌厉的镜头表现，将心中那点火气压下。
　　鬼佬将手铐挣开，挥拳朝霍东峻冲上来，霍东峻鲤鱼打挺跃起，纵身跳起后空中一记飞腿朝对方踢去！
　　“Cut！”袁和平朝那名鬼佬终于忍不住咆哮：“叼你老母！你是不是蠢猪来的！你是毒贩呀！你被差人抓，有机会杀掉对方仲要慢吞吞？动作快点！阿峻腿都已经凌空，你却仍未入画！”
　　元魁走过去对着两名留学生又说了一下动作要点，两个留学生不住点头，元魁再三确定之后对自己大哥说道：“大眼哥，这次冇问题。”
　　说完又朝霍东峻说道：“阿峻，动作再慢些，不是鬼佬动作慢，你起身之后接腾空飞腿的速度太快，你起身之后摆个搏斗的造型在起飞脚。”
　　“冇问题。”霍东峻表示清楚。
　　“Action！”袁和平再一次叫开始。
　　这一次霍东峻按照元魁的指点，落地起身做了一个自由搏击的造型，这才凌空飞腿踢出！不过未用力，只是脚面踢在对方胸口而已。
　　“Cut！”袁和平叫道。
　　所有人都望向袁和平，等他嘴里说出NG或者OK。
　　“OK，下一条。”袁和平用导演取景器看完刚刚的画面，出声说道。
　　等莫绍聪一枪挂掉自己后，霍东峻从地上爬起来看看腕表，已经凌晨一点多钟。
　　“收工！”袁大眼总算满意的说出这两个字，剧组马上拆卸机器装车撤场，霍东峻同几人打过招呼，自己朝停在港口停车场的猛禽走去。
　　他之所以买这辆体型巨大的美式皮卡，有一个原因就是这辆车空间够大，后排座椅完全可以当作单人床休息，开工累了的时候，躺在后座就能睡一觉。
　　想想从赤柱回武馆，恐怕开回家已经天亮，霍东峻上车把空调打开，拉开后车门准备躺下睡觉，等睡足之后直接去继续开工。
　　一拉开后车门，霍东峻被吓了一跳，夜色下一双纤秀玉足出现在自己面前。
　　霍东峻叹口气，伸手拍了拍正缩成一团睡得香甜的王祖贤的腿：“喂！小姐，你搞乜鬼呀？你不是六点钟时就闪人了嘛？”
　　王祖贤从后座晕乎乎坐起来，皱着眉瞪向霍东峻，看样子有很重的起床气，等瞪着眼睛看了霍东峻一会儿，又倒下去：“本来想等你收工食晚餐，等到睡着，送我回家。”
　　“大姐，就快深夜两点钟，我送你回家之后我去边度睡呀？”霍东峻语气不爽的关上后车门，跳回驾驶席发动汽车朝着王祖贤在香港东区太古城的住处开去。
　　赤柱在香港岛最南端，而且发展缓慢，路上连灯光都稀少，打着哈欠的霍东峻拧开收音机，准备听午夜节目提提神，一个声音从电台里传来：
　　“好，接下来这个真实的故事就叫做《赤柱路上的红衣女人》……”
　　霍东峻看看黑漆嘛屋的四周，又从后视镜看看穿着件红色外套酣睡的王祖贤，忍不住骂道：“我顶你个肺呀！”


第一百三十一章 莫名登门
　　一个小电台在午夜讲着关于赤柱附近夜晚出现的红衣女人的灵异故事，而霍东峻就在赤柱赶夜路，后座还睡着个穿红衣服的女人，虽然明知道故事是播音员在鬼扯，可是霍东峻仍然会随着一惊一乍的播音员不时把眼睛瞥向后座的王祖贤，毕竟自己这环境太应景了，不过好处就是这故事配合自己身处的环境非常提神，霍东峻之前那点困意全被电台播音员给赶走了。
　　“突然……”电台那猥琐的男播音故意拉长声音，霍东峻又一次瞥向后座，然后就发现，王祖贤这台妹随着突然俩字居然从后座坐起来了！
　　“我口渴了……”一脸浓浓睡意的王祖贤双手拥着霍东峻的外套，身体叠坐在后座上说道。
　　霍东峻松口气，把收音机关掉，从手边储物箱抛过去一瓶水，满心以为王大美人喝完水能彻底醒过神来，陪自己聊聊天也好，结果这家伙喝了两口水就继续趴在后座睡去，霍东峻看着王祖贤那副不顾形象的睡姿恨得牙痒痒，自己拍完打戏浑身酸痛，还要深夜听着鬼故事扮司机。
　　忍着睡意绕路把车从赤柱开到东区太古城，已经三点多钟，路上都能见到为各个商行供货的货车出行，霍东峻把车停在太古城车场，扭头打了个哈欠朝王祖贤叫道：“喂！台妹，你到站了！”
　　连续叫了两声王祖贤都没反应，霍东峻拉开车门下车，走到后座开门拍了拍王祖贤的腿：“喂，收工呀！”
　　王祖贤晕晕的坐起来，望着霍东峻：“什么事？”
　　“你到家呀，回家睡。”霍东峻语气不耐地说道。
　　“哦。”王祖贤从车上跳下来，睡意顿时被夜风吹散大半，缩着身体双手扯住衣袖不停吸着气，霍东峻把在后座上她盖了一路的外套扔给她：“披上，快点走啦，等开工时记得拿回来还我。”
　　说完自己跳上后座，伸了个懒腰，把后门关上，躺在后座准备睡觉。
　　三点钟，自己从东区回黄大仙最少要一个多小时，五点钟大春和大波泰两个扑街就准时起床打拳做早餐，七八点钟估计袁翔仁就会给自己打电话开工，自己完全就不用想安稳睡一觉，所以霍东峻决定直接开着空调在车上睡一会儿，天亮睡醒直接去片场，之前开工急时，霍东峻也这么睡过。
　　各个都以为出现在电影银幕上风风光光，实际上八十年代电影圈只要不是真正巨星级别的演员和工作人员，过的比普通人要辛苦太多，影坛地位完全是靠自己辛苦换来的。
　　刚闭上眼，车门就被王祖贤拉开，风顿时从车门处挤了进来，霍东峻坐起身朝王祖贤叫道：“大姐，是不是想我死在你面前？你戏份少，很快就杀青，但是我天亮要去帮袁大眼现场度桥呀，放我一条生路，让我睡一会儿得不得？”
　　王祖贤裹着霍东峻的外套对他说道：“你要不要去我住处睡一会儿，我已经不困了，可以看录影。”
　　霍东峻听到王祖贤的邀请马上跳下车把钥匙拔下，对王祖贤说道：“算你有良心，前面带路。”
　　王祖贤住在太古广场附近的永星苑，是近年新开发的酒店式公寓，王祖贤在香港时就租住在这里，霍东峻浑身酸痛，进了王祖贤的住处之后没心情去观察女人的闺房，眼睛里只有沙发这一个目标，进入客厅就直扑沙发而去，王祖贤在后面叫道：“喂！”
　　霍东峻扭头看她一眼：“又要干嘛？”
　　“衣柜里有一条未用过的薄被，还有，你去冲个热水澡再睡可能会质量好些，不过只有毛巾是新的，可以用，我不用睡觉，你可以睡卧室的床。”王祖贤进门之前还说要看录影带不再睡觉，可是进门被暖风一吹，就忍不住眉眼带出了困意。
　　“谢谢。”霍东峻按照王祖贤的话进了卧室独立的卫生间冲澡，随便用热水淋了下酸痛的身体，擦干净又穿好衣服走出来，进了卧室倒在床上睡去。
　　王祖贤坐在客厅沙发里，捧着一小桶芝士饼干，把一盘录影带放进录像机里准备看电影。
　　电影画面刚一出来，王祖贤就歪在沙发上开始不停打瞌睡。
　　……
　　不知自己睡了多久，霍东峻是被王祖贤叫醒的，睁眼就看到神采奕奕一副准备出门样子的王祖贤对自己开口：
　　“刚刚副导演打电话过来，今天上午有我最后一组戏，他还说昨晚你开工太晚，导演让你下午在赶去就可以。”
　　霍东峻摆摆手继续闭上眼睛：“替我谢谢大眼哥，等我睡醒就去见他。”
　　王祖贤对霍东峻说道：“你离开的时候记得收拾一下房间，我……”
　　不过霍东峻已经听不清王祖贤的话，把薄被蒙在头上表示自己还要继续睡下去。
　　听到外面门响，霍东峻叫了两声发现没有人应声，这才把身上的T恤和运动裤脱掉，让自己睡的舒服点，难得大眼开恩放自己半天假，不趁机补回睡眠不知道下次再想好好睡一觉是不是要等整部片杀青。
　　不知道睡了多久，霍东峻听见门被人从外面用钥匙打开的声音，赤着上身下身穿着条黑色保暖裤从床上坐起来，以为王祖贤已经收工赶回来，把放在床边的腕表拿起来看了一眼，才发现刚刚十点钟，按照袁大眼精益求精的苛求度，没道理这么早结束上午的拍摄才对。
　　“今天这么早收工？哇，你的床睡的……我挑！”霍东峻本来伸了个懒腰和开门的王祖贤说话，可是一个高大身影却出现在了卧室门口。
　　霍东峻一跃从床上跳下来：“你边个！想趁机爆窃？！”
　　出现在卧室门口的是一个足有两米高的中年男人，看到霍东峻躺在床上，脸上一副惊愕表情，很快，惊愕就变成了暴怒，用台湾话朝霍东峻骂道：“操你妈咧！你个歹狗（台语，无赖，流氓）！等你阿爸打你去吃屎呀！占我女儿的便宜！”
　　霍东峻听得懂台语，因为这两个月跟剧组跑去台湾的影视城开工也有三四次，对台湾话自然多少懂些，这个壮汉一开口，霍东峻就愣住，人家分明是从台湾过来看女儿的王祖贤老豆！
　　“伯父，我是你女儿的朋友，她去拍戏，我在这里睡觉。”霍东峻觉得自己光着上身似乎很难让对方相信，所以抓起床上的T恤套好，一边穿一边解释。
　　王祖贤的父亲两米高，一个人站在卧室门口就将整个门堵死，霍东峻想离开这间卧室，只有卧室里的窗户一个选择，问题是王祖贤住在永星苑十六层，霍东峻觉得自己不要说有二十年苦练，就是有师傅黎剑青那样三四十年苦练，跳下十六层也一定扑街。
　　“滚过来啦！”王祖贤的老爹朝站在床边的霍东峻吼道。
　　霍东峻咽了一口口水，如果是个陌生人，自己绝对轻松搞掂，一个肩撞放翻然后夺路而逃，可是这家伙是王祖贤的父亲，自己总不能把一套蔡李佛拳展示在他身上，然后离开吧？
　　可是若是乖乖走过去，看她老豆那副架势和身体素质，就算不是专业运动员至少也是经常健身的人……
　　霍东峻心思急转之下，瞥见床边的手提电话，抓起电话拨通王祖贤的号码，边拨号边对已经处于暴走边缘的王父说道：“我叫你女儿听电话。”
　　电话响了差不多二十秒才被人听，而且接电话的是王祖贤助理Any，不是王祖贤本人，霍东峻语速极快地说道：“叫台妹快D听电话！”
　　“阿峻？可是Joey正在拍戏，刚刚导演才叫Action，要等这个镜头结束才行。”Any在电话里说道。
　　霍东峻吸了一口气，表情绝望的看着堵住门的壮汉王父，对着电话吼道：“台妹她老豆从台湾跑来探亲！把我当成睡了她女儿的歹狗！叫她听电话，不然……”
　　看到王父两步已经迈到自己面前，伸手抓住自己的衣襟，霍东峻对电话里说道：“告诉台妹，已经冇事啦，让她记得收工买些药酒返来……”
　　……
　　万幸在千钧一发时袁大眼叫了Cut，王祖贤接了电话，不然霍东峻已经见到王祖贤老豆举起了拳头准备教训自己。
　　霍东峻倒没有怪对方的意思，任谁看见自己十九岁的女儿床上突然冒出个赤裸上身的男人，都会有些冲动，何况王耀辉，也就是王祖贤的老豆在听清解释之后对自己说了对不起。
　　留下王耀辉自己在王祖贤住处，霍东峻开车赶去了片场，不然两人实在太尴尬，等霍东峻到片场时，王祖贤的戏份已经杀青，回去见她老豆，霍东峻在剧组吃过便当，和袁翔仁，元魁几人开始设计动作，这个工作听起来威风，实际很枯燥，有时想到一个够靓的动作之后，还要想对手被这个动作击中在那个部位看起来才更有画面感，让观众能出声惊呼或者赞叹，要一个个动作进行推敲。
　　而且这部戏开足两个月，是实打实的两个月，演员可能因为档期可以不来见工，元魁偶尔也会开其他工作，只有霍东峻带着教头二和陈东，一直撑了两个月，报酬也只是五万元，当然，这是友情价。
　　从中午一直拍到下午四点钟，武馆里大春打来电话：“峻哥，一个叫秋剑屏的女人和她的徒弟何世辉登门，想要见你。”


第一百三十二章 翻脸
　　霍东峻和袁和平打过招呼，离开片场开车回武馆。
　　秋剑屏无缘无故登门？
　　霍东峻想不出洪义海现在能和秋剑屏再有什么瓜葛，或者说，洪义海的弟子对秋剑屏只有厌恶，没有其他情绪。
　　她如今能身居香港蔡李佛洪圣总会执行委员会会长高位，下辖属会四五十间，是自己师傅帮她打开的局面，可是这个女人在师傅需要她帮忙开口时，却选择了沉默。
　　回到武馆，秋剑屏正坐在武馆大厅的座位上同另一旁陪她的林三娣谈话，林三娣是前几天离开康复中心的，戒断反应良好，想想她能克服毒瘾也正常，一个年轻女人，连龙城内那么凄惨的经历都能承受住，毒瘾又能如何。
　　不过真正让霍东峻对林三娣刮目相看的是，林三娣对癫九说的话，柳咏妍曾经和林三娣交流过，在帮忙恢复癫九智力的帮助下，尽可能给他少的刺激，比如那些关于他完全没印象的死于仇杀的父母，关于龙城内彭越对他的豢养等等，因为随着癫九的智力恢复，他开始有正常人的情感波动，如果他想清楚之前的那些事，很可能阴影会种在他心里。
　　于是林三娣告诉癫九，彭越是他的姐夫，和人打擂死在擂台上，当初对他的苛刻虐待是为了帮他练功夫。
　　霍东峻不知道内心强大的人该是什么样子，但至少应该是林三娣这样，每提一次彭越的名字就是在心中割开一刀，却仍然对着自己的弟弟面带微笑的说下去，给他个看起来正常些的回忆。
　　“秋师傅。”霍东峻踏进武馆，对永远一身名贵衣服打扮的秋剑屏说道。
　　秋剑屏没有说话，坐在旁边的何世辉却起身朝霍东峻亲热走来：“志峻，听说你拍电影，眨眼间居然成了大明星？不错。”
　　“何师兄。”霍东峻朝何世辉笑笑，望向另一面的林三娣，林三娣轻轻摇摇头，示意自己完全不清楚两人来意。
　　林三娣起身朝秋剑屏笑笑：“阿峻返来，我去收拾一下厨房，秋师傅慢慢聊。”
　　等林三娣离开，霍东峻坐到林三娣刚刚的位置上对秋剑屏问道：“秋师傅？这次来有什么事？”
　　秋剑屏打量着霍东峻足足几十秒，才收回目光开口说道：“黎师兄收了你们三个弟子，廖志宗现在是全港通缉要犯，罗志明现在在赤柱监狱服刑，剩下一个你霍志峻，跑去拍电影做戏子……”
　　霍东峻眼神一冷，打断了秋剑屏的话：
　　“秋师傅，我冇时间听你冷嘲热讽，若是你来跑这里睇洪义海的笑话，不如马上走，我还能讲个请字俾你。”
　　何世辉在秋剑屏的旁边脸色沉了沉：
　　“志峻，你几时学会同罗志明一样目无尊重，无大无小？”
　　秋剑屏脸色倒未显得难看，反而嘴角露出个笑纹：“阿峻，你师傅三个弟子中，你是最听他话的那一个，最近有没有打电话给你师傅？”
　　霍东峻前两周才打给大陆的师傅黎剑青，师公宋天扬病还未好，自己师傅仍旧在那里恭敬服侍，洪义海这段时间发生的事，霍东峻完完整整告诉给了黎剑青，没有隐瞒，甚至连自己拍电影这件事都告诉了黎剑青。
　　从师傅黎剑青那里霍东峻得知，而自己大师兄廖志宗离开龙城之后的确去见了黎剑青，之后就不知所踪。
　　电话里，霍东峻没有听师傅说起其他的话，更没有和秋剑屏有关的事交代自己。
　　“你师傅心灰意冷，想留下在大陆，服侍你师公最后一段时间，你师公去世，他也不再想把这间馆开下去。”秋剑屏对霍东峻说道。
　　霍东峻眼神变都不变，开口说道：“不如说你又想打这间武馆的主意，你秋剑屏国术馆号称蔡李佛洪圣正宗，却连一件蔡李佛正宗的镇馆之物都冇，而这间武馆的狮头，以及那块匾额……”
　　“你都跑去拍电影，这颗三祖狮头和这块匾额留下有什么用？”何世辉在旁边沉不住气，出声对霍东峻说道。
　　霍东峻望向何世辉：“我就是去街上讨饭食，只要我仍是洪义海的弟子，洪义海这间馆就不代表后继无人，有人，这块义海藏龙的匾额就不会倒！”
　　“天真。”秋剑屏对霍东峻刚刚的一番话，用两个字来回应。
　　“今年洪圣总会兰希文师傅讲他馆内有名弟子，舞狮技术在洪圣一脉中也算是出类拔萃，今年我准备让那位兰师父的弟子同世辉配合，为洪圣蔡李佛夺下天后诞的阵地天青。”
　　秋剑屏对霍东峻说出了这次的来意：“洪义海手中那块八卦龙头青，拿出来交还给中华国术总会，再让洪圣堂堂正正的去抢返回来，你交出八卦龙头青，我让洪圣总会的属会里填上洪义海的名字，也算了你师傅这些年的心愿。”
　　霍东峻听完秋剑屏的话笑了起来，几乎是手扶在桌上撑住身体才止住：“洪义海用八卦龙头青换你开金口，入洪圣总会？仲要讲了我师傅的心愿？我是不是要对秋师傅你讲一声多谢？”
　　等笑声停下，霍东峻才抬起头朝秋剑屏喝道：“死了这条心！洪义海不是你洪圣总会的属会！用不到你用怜悯口气！你以为你是小说里的武林盟主呀！开口闭口你话事？就算俾师傅骂，今日我也要讲，洪义海不叼你洪圣总会！”
　　早就按捺不住火气的何世辉朝霍东峻冲上：“你敢骂我师傅和洪圣总会！我……”
　　“啪！”本来坐在座位上的霍东峻在何世辉刚有所动作，就一个弹身站立起来，双手摆出一副寻桥式，左腿却突然高高扫踢何世辉的脸颊！何世辉侧头闪过第一腿，霍东峻右腿已经借左腿拧身的力量连环踢出！
　　脚背狠狠踢在何世辉的脸骨上！将对方一腿踢翻在地！
　　“何师兄！何师兄！俾人叫太多就真的以为你够犀利，够格做我师兄？打断你条腿，再教你学做人！”霍东峻朝倒地的何世辉叫道，顺便把邓广荣那句话借来用上。
　　打完之后，霍东峻朝武馆外走去，对站在厨房门口处的林三娣笑笑：
　　“三姐，我去接细蓉放学，如果这两个人够胆动狮头和匾额，记得打电话俾我，我去踢了洪圣总会的招牌！”
　　林三娣轻轻点点头，霍东峻掏出钥匙拧动，发动汽车朝铜锣湾开去。
　　一边叼着香烟开车，霍东峻一边想着关于秋剑屏嘴里明年天后诞夺青的事，往年天后诞都未见秋剑屏登门，为什么今年她会跑来要洪义海手上的八卦龙头，更表示可以用把洪义海归入洪圣总会当作交易条件？
　　想了一会理不出头绪，霍东峻就抛开不想，反正自己不开口，就算秋剑屏何世辉带人趁自己不在抢走都冇用，因为那块八卦龙头一定要持有的武馆中人交还给中华国术总会才生效，而洪义海够格的，除了师父黎剑青，就只有自己。
　　细蓉被霍东峻送去了铜锣湾孔圣会维多利亚英文学校，之所以选这里，一是因为这间私立学校环境好，师资优秀，二就是这里距离梁珮玲家不远，这间学校也是梁珮玲帮忙联系的，放学有时梁珮玲的妈妈会去接细蓉去她家住一晚。
　　前段时间忙着拍戏，一直没能接细蓉，一直都是大春帮忙接送，但是对自己这位小师妹，霍东峻还是很用心的，英文小学授课是国际课程，也就是说这间小学毕业时的成绩可以拿去英国中学当作去英国读书念中学的参考，霍东峻虽然不指望细蓉真的能出国留学，但是至少学会英文，多学习些知识总是好的，怎么都比自己看张五郎留下的几本书时一边看一边查英文字典要强。
　　开车赶到小学时，还未到放学时间，香港公立小学一般会在四点之前放学，但是私立学校则会在正常课业结束之后安排其他内容，比如维多利亚小学是孔圣会赞助，所以课业结束之后，学生们可以选择离校，也可以留校学习关于儒家典籍的入门课程《三字经》《孝经》等等。
　　学校外停车位已经聚集很多私家车和保姆车，都是等接放学的孩子，在一众低矮车型中，霍东峻这辆车尤其抢眼，很多人都忍不住朝霍东峻望来，想要看清楚哪个白痴开一辆货车的皮卡来接孩子。
　　等到四点四十分，其他车辆都已经差不多散尽，霍东峻才看见细蓉背着书包和一名穿着学生制服但是却俾细蓉高出一头多的女生一起走出了校门。
　　“细蓉！这里。”霍东峻站在车前朝细蓉叫道。
　　细蓉看到霍东峻来接她，脸上露出笑容，对身边的女同学说道：“我师兄来接我，你妈妈又没来接你？不如我们一起返黄大仙呀？”
　　“师兄，她是我好朋友陈静儿，也叫Pauline，她妈妈老是不来接她，她要做小巴，我们带她一起返黄大仙得不得？”
　　霍东峻走过去将细蓉的书包接过来，听到细蓉邀请同学搭车，笑着望向女生：“住在黄大仙？顺路，和细蓉一起……”
　　话没说完霍东峻愣住，这叫陈静儿的女学生他很眼熟。


第一百三十三章 陈宝琏
　　面前的陈静儿面容白皙身材高挑，站在那里亭亭玉立，和身边因为多年营养匮乏总是长不高的细蓉形成鲜明对比，此时听霍东峻对自己问话，眼睛带笑，礼貌的朝霍东峻说道：“谢谢哥哥。”
　　霍东峻打开后座车门，示意两人上车，等两人坐好，霍东峻发动汽车朝黄大仙开去。
　　“细蓉，你同学同你一班吗？”霍东峻握着方向盘对后座上的细蓉问道：“她生的很高呀。”
　　“她不是读小学部，是中学部读中二，比我大两岁，她和我一样住黄大仙，所以就常常学完《孝经》一起出门。”细蓉坐在后面对霍东峻说道。
　　霍东峻从后视镜望着陈静儿的脸，心里想着她是不是陈宝琏？不过相貌很像，但是名字却不同，只有姓氏符合，如果是的话，细蓉十二岁，陈宝琏十四岁，那距离她拍三，级片似乎没几年时间，上一世霍东峻听说她拍三，级片时的片约就是她母亲代她签名，因为陈宝琏还不满十八周岁，而且就是因为签了片约，行错路，步步错，最后落个红颜薄命，年纪轻轻就自杀身亡。
　　“Pauline，用不用给你妈妈打个电话？免得她担心？”霍东峻问道。
　　可是说完陈静儿的英文名霍东峻就明白过来，Pauline，粤语音译宝琏，陈静儿应该就是陈宝琏，陈静儿这个名字应该是读维多利亚学校时才用的，但是老师为孩子们取英文名时，用了她之前名字的音译。
　　霍东峻对陈宝琏的三，级片并没有看过几部，他真正觉得陈宝莲够漂亮是因为后世陈宝琏在周星池那部《国产凌凌漆》中喷火女郎的扮相，当周星池弹唱《秋意浓》时，陈宝琏一袭性感红裙伏在周星池耳边说：“ILoveYou。”无论是气质还是风情全部集于一身，几个动作几个眼神，就将称为“靓靓”的袁咏怡秒杀。
　　“不用，多谢，她可能在忙。”陈静儿坐在后座朝霍东峻说道。
　　既然对方说不用，霍东峻也没继续开口，而是对细蓉问道：“今天在学校乖不乖？听不听的懂老师讲咩呀？”
　　这间学校大部分课程讲英文，细蓉十二岁才上学，却直接读了小四，霍东峻当初找到校长，想要细蓉从小一读起，但是校长拒绝，告诉霍东峻，课本上的知识不重要，十二岁的孩子有十二岁的爱好，让她和同龄人接触生活，会让她有归属感，更利于细蓉的成长。
　　但是霍东峻却一直担心细蓉会不会完全听不懂课上的内容。
　　“听得懂，老师夸我进步快。”细蓉在后面朝霍东峻做了个笑嘻嘻的鬼脸答道。
　　霍东峻说道：“那你今晚想吃什么，我今天有时间，带你去吃？”
　　细蓉想了想才说道：“我想去维记食咖哩粉。”
　　霍东峻摇摇头拒绝：“不好，老吃咖哩粉长不大，你看下Pauline，生的几高？不如去吃容记的脆皮烧肉，多吃些肉才能长身体。”
　　细蓉嘴里的维记是黄大仙一间廉价小吃店，而霍东峻嘴里的容记，则是一间酒楼，这间酒楼的老板兼厨师曾经担任过菲律宾总统的御厨，专职做鸡，酒楼用的鸡全部是他自己买的农场养大，饲料据说都是他秘密调制，在香港也被食客称为香江第一鸡，消费不菲。
　　“你哥哥对你真的很好。”陈静儿语气有些羡慕的对细蓉说道。
　　细蓉骄傲地说道：“我讲过啦，他是我师兄，不是我哥哥，但是他对我比亲大佬要好，你也可以同我哋一起去，师兄，带Pauline一起去得不得？”
　　“当然可以。”霍东峻在前排驾驶席上说道。
　　陈静儿推辞几次都被细蓉拒绝，最后给自己妈妈打了个电话，才点头同意。
　　带着细蓉和陈静儿去了黄大仙的容记酒楼，点了容记的几个招牌菜开吃，细蓉嘴里说想吃咖哩粉，可是等脆皮烧肉和鸡蛋鱼肠端上来之后顿时忘了咖哩粉，开始对着烧肉和鱼肠频频动筷。
　　倒是她身边的陈静儿像是有些拘束，不习惯这种名贵酒楼的环境，一直低着头小口小口的吃饭，偶尔才会夹一些面前最近的青菜入碗，没了之前在车上以及校门时表现出来的自如和轻松。
　　霍东峻用公筷夹了一块鸡腿放入陈宝琏面前的餐碟中，又夹起另一块鸡肉放入细蓉端着的碗内，细蓉笑眯眯说着：“谢谢师兄。”
　　陈宝琏却怔了一下，抬头朝霍东峻轻声说了句：“谢谢。”
　　“我话细蓉多食些肉长身体，你虽然比她高，但是也一样要吃肉，只吃白饭冇营养的。”霍东峻对陈宝琏说道。
　　霍东峻问了一些两人在学校发生的事缓和气氛，总算让陈宝琏放松了些，脸上又带出微笑。
　　等细蓉和陈宝琏吃过餐后的水果，霍东峻结账带两人回家。
　　陈宝琏住在黄大仙的正德街的龙光楼，等陈宝琏和自己及细蓉说完再见，进了电梯之后霍东峻才发动汽车，带着细蓉回了武馆。
　　回到武馆时，大春，小春，大波泰，林三娣，癫九正在吃晚餐，至于秋剑屏和何世辉，早已经不见，霍东峻将一份从容记带来的脆皮烧肉和一只鸡放在餐桌上：
　　“细蓉和我在外面食过晚饭，特意带回来的。”
　　自从霍东峻和陈东几个人在外面开工之后，武馆的生活条件已经比之前超出太多，至少日常电器和吃穿用度之上，就算比不上那些真正有钱人，但是也比富美街其他店铺要高。
　　“盛碗汤给你？”林三娣坐在癫九身边，抬头对霍东峻问道。
　　“好呀。”霍东峻对林三娣笑笑，林三娣将香味浓郁的鱼汤盛了一碗递给霍东峻，霍东峻接过来说声谢谢：
　　“秋剑屏和何世辉几时离开的？”
　　林三娣帮弟弟夹了一块肉入碗，对霍东峻说道：“你离开，何世辉站起来之后，就陪着秋剑屏离开，不过离开时，秋剑屏脸色比那位何世辉要难看。”
　　霍东峻喝了一口鱼汤，林三娣继续开口：
　　“秋剑屏说，如果洪义海不交出八卦龙头，那洪义海的洪字就不宜再用，那个洪，是洪圣的洪。”
　　霍东峻一口一口将鱼汤饮尽，放下碗之后才说道：“交出来她就能保证洪圣会一定夺下那块八卦龙头？当洪义海这头狮仍会继续睡呀！狮子醒是要食人的！”


第一百三十四章 风起云涌
　　《特警屠龙》拍摄已经近尾声，霍东峻，元魁这些友情帮忙的人都开始撤场，留下袁家班成员最后收尾，之前霍东峻领红封撑场的那部大荣影视公司拍摄的《义盖云天》也开始上映，上映三天就收两百三十万票房，不过这部电影的评论很少，一些真正的影评人都未对这部卖座电影写评论，沈西成，石岐，张玮毅等香江各大报纸的影评专栏纷纷把目光放在了郑则仕执导筒的青春励志电影《飞跃羚羊》，这部电影共计院线上映七天，收四百万票房，凭借郑则仕之前擅长的人文手法，收获电影圈不菲好评。
　　秋剑屏被自己打脸之后，就再没露面，霍东峻将电话打到黎鹰就那里询问明年天后诞夺青是不是有新变化时，才从黎鹰就嘴里得知秋剑屏这次上门的原因。
　　师承意拳大师韩星元，意拳正宗传人，雷英东次子雷震寰正联络香港各个武功门派的掌门馆主，想要成立香江武术联会，进而与东南亚其他国家的类似协会进行武术交流。
　　这个消息除了这段时间忙着拍电影的霍东峻，几乎全港武林中人都在因此沸腾。
　　香港已经有了香港中华国术总会，现在居然又要成立一个香江武术联会？仅仅是一个消息，就已经让武林中人分成三派，一派表示要抵制香江武术联会的成立，甚至激进者表示要呼吁东南亚其他国家武术协会组织禁止承认香江武术联会的合法性，保证中华国术总会在香港武林届的唯一性。
　　另一派则持支持态度，认为中华国术总会六十年代成立之后，执行委员会不思进取，缺乏国际交流，而香江武术联会则成立之初就要与其他国家进行武术交流，俾中华国术总会当初成立的宗旨更符合武之一道。
　　当然，还有一派就是中间派，不闻不问，保持中立静观其变。
　　甚至有武林中人戏称这次是香江武林盟主之争。
　　当然，两大协会背后站立的并不是不世出的高手，而是金主。
　　中华国术总会会长，乃是香港号称“非洲王”唐百欣的长子唐建明，四十年代唐家的服装生意就已经做到非洲，占领非洲大部分服装批发生意，五十年代把衣服卖到英国，成为全港当时第一位也是唯一一位把产品销售往英国的厂商，六十年代开始入局香港房地产生意，七十年代，唐家成为香港最大工业楼宇租售商，七九年，唐家单凭旗下楼宇对外的租金一年已经进账过亿，八十年代初，香港房地产泡沫，唐百欣把所有生意全部抛售，疯狂敛地，购买大量廉价物业和地皮，八五年楼市逐渐回升，唐家资产轻松过百亿，成为香港几大地产大鳄之一。
　　而即将成立的香江武术联会，虽然还未正式挂牌，但是此时牵头人是雷家次子雷震寰，雷家艇户出身，之前经营船队生意，五十年代创办兴业堂地产，首创楼花模式，允许买家在楼宇未建造之前先行预购，激发楼市活跃度，引得其他地产商纷纷效仿，仅凭预售楼花手段，雷家在地产就吸纳现金无数，六十年代联手何鸿燊，叶汗等人过澳门争夺澳门赌场经营权，将澳门打造成“东方蒙地卡罗”，占据澳门娱乐集团近30%的股份，单单只是于七十年代末成立的雷英东基金会，就被金融界猜测最少资金高达30亿元港币，算上雷家其他资产以及澳娱股份，总数达两百亿元之多。
　　香港武林届的各个活动，都需要有人出资赞助，之前一直是中华国术总会会长唐建明支付，同时也轻松在身边聚集起一班武林人士，现在，雷家入局，同时讲资金更是要压过雷家一头，自然也有人站出来为雷震寰摇旗呐喊。
　　所以现在武林中人都在考虑是要继续留在中华国术总会，还是要去投靠新成立的香江武术联会。
　　从黎鹰就的嘴里，霍东峻得知蔡李佛洪圣总会准备在香江武术联会正式成立之后投靠过去，而北胜则表示继续留在中华国术总会，抵制新联会的成立，至于鸿胜总会却一直未发声。
　　难怪秋剑屏跑来洪义海要自己交出八卦龙头青，恐怕就是想天后诞时代表洪圣总会交出八卦龙头青，在一举夺下，朝香江武术联会示好，也算是拜门礼。
　　“难怪，看来明年大庙湾天后诞应该是近十几年来最盛大一次，两派交锋嘛。”霍东峻坐在大厅里对着狮头自言自语。
　　“有心事？”林三娣端着一盘洗干净的苹果走过来放在霍东峻身侧的桌上，看到霍东峻望着狮头出神，在旁边问道。
　　霍东峻点点头：“本来我想明年天后诞去舞狮夺青，但是现在风起云涌，恐怕今年舞狮夺青比往年要难几倍，我舞狮头冇问题，但是缺人舞狮尾，本来是想请洪圣总会的人帮手，但是这次得罪了秋剑屏，恐怕秋剑屏也不会借个舞狮弟子俾我，何况就算借来，功夫马马虎虎，也冇希望。”
　　林三娣对霍东峻说道：“叫阿九帮你，配合舞狮。”
　　霍东峻摇摇头：“阿九未必懂舞狮，龙城那种鬼地方，到处是小巷，都冇狮头宽大，哪里学得会舞狮。”
　　“学呀，总好过你一个人在这里发呆，你这两天不去开工就是为了天后诞夺青的事？”林三娣在旁边拿起一个苹果递给霍东峻。
　　霍东峻点点头：“当然，这么大的场面，洪义海若是错过，太可惜。”
　　“那么多门派，你若是输，会丢洪义海的脸才对。”林三娣自己也选了个苹果，轻轻的咬了一口说道。
　　霍东峻看看大厅环境，对林三娣苦笑说道：“洪义海已经是全港最蛋散的武馆，哪里有脸面可丢，输是正常，赢才夸张。”
　　“阿九？”林三娣朝着外面叫了一声，癫九从门外露出头，之前的长发已经减去，留着薄薄的短发，看起来比原来干净许多：“姐姐你叫我？”
　　“阿峻问你懂不懂舞狮？”林三娣从盘中选了一个最大的苹果，朝癫九示意：“过来吃苹果。”
　　癫九挠挠头：“听姐夫讲过，不过未舞过，峻哥，你想学舞狮呀？可惜姐夫死咗，不然他一定懂舞狮，天青地青水青他都采……”
　　“吃苹果啦，那么多话。”林三娣表情平静的打断癫九的话，把苹果塞进他手里。
　　霍东峻看了林三娣一眼，癫九没讲一句姐夫，林三娣心里恐怕都在如同刀割。
　　“哦，那我去外面等柳小姐。”癫九咬着苹果出了门。
　　“舞狮很难练呀？”林三娣对霍东峻问道。
　　她对霍东峻心存感激，如果不是因为霍东峻，恐怕自己和弟弟仍然在龙城里煎熬，此时霍东峻遇到问题，林三娣很想帮手解决。
　　“步法，桩法，舞法，还有配合，舞狮头的人要眼疾手快嘴巧步稳，舞狮尾的人要无惊无畏无惧无念，舞狮尾的人看不见四周局势，只能凭借舞狮头的人发号口令行事，就相当于没有双眼，前路哪怕是悬崖，舞狮头的人若是继续向前，舞狮尾的人也要无视脚下悬空。”霍东峻咬着苹果朝林三娣说着舞狮的问题：“听起来夸张，实际上没那么难，一些简单技法几周几月就能学会，采些简单的青没问题，但是天后诞这种盛会，是阵地天青，墨龙金斗青高挂九米旗杆之上，四周围绕一百零八颗登云桩，登云桩最高四根达七米，最矮也有一米，这种天青最讲究桩法和步法，舞狮者一旦踩空，掉下来就算失去资格。”
　　“阿九讲未讲过，他在龙城时，每天都要在桩上跳跃奔跑练习身法，不如让他试下？”林三娣对霍东峻轻轻说道：“也算是让我们姐弟有个帮你的机会。”
　　“他不是蔡李佛的人，按武林规矩，他没资格为蔡李佛起狮。”霍东峻说道。


第一百三十五章 来客
　　“拜师呀？”林三娣咬着苹果朝霍东峻说道。
　　霍东峻说道：“我就是想，师傅也不在香港呀。”
　　林三娣用手指指了指霍东峻，咬着苹果一本正经地说道：“拜你喽。”
　　“不合规矩呀三姐，师傅一日不话我能开馆授徒，我就是弟子身份，按资格是不能收徒的，何况癫九功夫已经很犀利，武林中年轻人中很少有人能是他对手，我同癫九比试，想打赢他也很费功夫来的。”霍东峻笑着摇摇头拒绝。
　　“代师收徒，这个规矩我都听过，不算坏了武林规矩吧？”林三娣托着腮想了一会儿，抬起头对霍东峻说道。
　　霍东峻把头垂下去低声说道：“三姐，的确有这个规矩，但是这个规矩很多时候是一些武林中师傅级高手去世之后，门下弟子收那些已经有功夫，在武林中有一定名望的人入门，但是那人功夫或者名望不在门下弟子之下，为了照顾拜门者的武林地位和声望，才会表示代师收徒传艺，我师父现在五十几岁，再活四五十年都没问题，让他听见仲以为你在咒他。”
　　“又没有一定要规定师傅去世才能代师收徒嘛，打个电话给黎师傅，他点头同意不就解决？”林三娣眼睛望着霍东峻那张比几个月前更显成熟的脸说道。
　　林三娣不是没想过要带着自己弟弟离开，找个安静的地方生活，可是她从康复中心出来之后，发现弟弟已经彻底融入在洪义海这班人之中，癫九已经习惯每天早上五点钟被大春叫起床一起练拳吃早餐，然后上午自己翻看柳小姐送来的图书，下午练拳，等柳咏妍出现，和放学的细蓉聊天，自己弟弟一天的生活比自己要丰富太多。
　　虽然林三娣相信，只要自己开口，阿九一定会跟自己走，但是林三娣却最终将这个想法从脑海中抛开，选择留下来，和大春，大波泰这些人一样，把洪义海当成自己家一样的活着。
　　既然把这里当作家，那这个家庭有事需要人出力，林三娣觉得自己两姐弟对洪义海之前只有亏欠，还未有真正的出过力，所以才会提出让癫九帮霍东峻舞狮夺青。
　　霍东峻有些心动，癫九虽然神智疯疯癫癫，大脑回路和陈东有的比，但是至少比洪圣总会那些其他武馆弟子可靠，那些扑街搞不好舞狮到一半突然反水也未可知，癫九却一定不会。
　　“我试下？”霍东峻试探着对林三娣说道。
　　林三娣点点头：“打给黎师傅，暂时不要讲夺青这件事，只讲阿九想要拜入洪义海习武，就算黎师傅不满意，也可以回港把阿九逐出师门。”
　　“不会的，师傅若是点头，只要不是犯下门规，他都不会轻易逐弟子出师门。”霍东峻对林三娣解释道。
　　黎剑青身在大陆，对武馆的事无暇分身，霍东峻打过去电话将癫九姐姐想要癫九拜入洪义海的事说了一下，黎剑青稍稍考虑就点头，因为他已经知道癫九的来历，也知道癫九一直住在洪义海，既然是苦命人，黎剑青不介意自己武馆多两人吃饭。
　　当年连肉都吃不起时，黎剑青都能收养捡来的细蓉，现在收一个脑子坏掉的林阿九，对黎剑青完全谈不上是个问题，黎剑青点头，霍东峻现在就可以代师传艺给林阿九，林阿九就可以算是洪义海记名弟子，拜师礼等黎剑青返港在举行。
　　只有一个条件，是黎剑青在点头之后语气严肃的说出口的：
　　“如果我回港之后，发现林阿九与阿峻你说的不符，我会连你逐出师门，洪义海这间馆宁可关门摘匾，也不会留下被人继续做笑柄。”
　　……
　　癫九对自己的新身份完全没有认识，哪怕林三娣和霍东峻都对他说以后是洪义海黎剑青记名弟子的身份时表情严肃，癫九关心的却是晚上吃什么。
　　大勘村的武馆有高桩可以练桩法，但是搬来黄大仙之后没有院子，只有一间大厅训练场，没办法练习桩法，整个黄大仙区，只有刘占生的白鹤武馆在后院有一片高桩。
　　“你说我如果去白鹤武馆说借他们的院子练习几个月桩法，会不会被白鹤武馆门下弟子打出来？”霍东峻一边看着站在远处练习舞狮步法的癫九，一边对面前正在咬着一块西瓜的陈东问道。
　　霍东峻这几天忙着教导癫九最初级的舞狮技巧，陈东在外面带着教头二大波泰开工，黎鹰就年尾开一部戏，虽然是剧情片，没有打戏，但是因为有女鬼的剧情，需要威亚镜头，所以叫了陈东几个人过去帮忙做威亚，昨晚才刚刚收工拍完威亚戏份，今天陈东呆在武馆很闲。
　　“你同那家馆的靓妹不是青梅竹马，喂，美人计呀，引诱她一下，轻松搞掂，癫九在高桩上练技巧，你就在床上练技巧，这样也算和癫九双修来的，到时双修大成……”
　　陈东还未说完，霍东峻已经一腿踢在对方屁股上：“修你老味呀！双修是男女合练，你几时见过两个男人练功叫双修的！你有冇常识来的？”
　　陈东把西瓜皮准确的扔进垃圾桶，甩了甩手上西瓜汁液：“癫九功夫再高，头脑黐线来的，不如我帮你舞狮，至少不会发生你朝前走，他突然发现地上有蚂蚁在爬，蹲下身睇蚂蚁，把你拖翻在地的情况。”
　　“你练的泰拳，同中国功夫不沾边呀，癫九至少学武时在高桩上练过桩法，你之前连高桩都未见过，点样舞呀？”霍东峻对陈东说道：“仲有，癫九现在已经好很多，至少比你可靠，边个会知你舞狮时会不会发现旁边有靓妹，扔下狮子跑去沟女？”
　　“喂，讲好不打脸的，又话我沟女？我最近修身养性，已经很久未碰女人来的，我现在见到你弯身，都想拍你屁股，我就快精虫上脑呀，基佬峻！”陈东听霍东峻说起他之前泡妞的糗事，不满地叫道。
　　“边个话他精虫上脑？我正要请他去夜总会饮酒呀。”一个声音从武馆门口传来。
　　霍东峻站起身，望着来人惊愕出声：“向生？”


第一百三十六章 永胜，永盛。
　　来的人是向华胜，最近霍东峻一直未开永胜的工，说起来，永胜整个86年也只拍了一部《魔翡翠》，一部《恶警出更》，比起其他电影公司的一年出片量，算是少很多。
　　“坐，向生。”霍东峻站起身请向华胜过来坐。
　　向华胜打量了一下武馆里的环境，对霍东峻笑道：“坐就不用，刚好约了人去黄大仙的容记食晚餐，想着你住在这里，所以过来叫你两个一起去，顺便聊几句。”
　　“打个电话就得了，哪里用向生自己来一趟。”霍东峻对向华胜说道。
　　向华胜看霍东峻眼神中有怀疑神色，笑了起来：“真的是路过，不过也可能真的有事要同你聊，因为准备开部片嘛。”
　　“好呀。”霍东峻穿好外套，扭头对癫九说道：“阿九，摆尾动作再练两百次，就可以去睇电视。”
　　陈东看看向华胜和霍东峻，出声说道：“食饭我就冇兴趣，阿峻去啦。”
　　霍东峻跟着向华胜出了武馆上车，到了容记之后霍东峻才发现向华胜真的提前在这里订好位置，服务生将向华胜和霍东峻领入二楼一处安静的包厢后退开，向华胜司机没有进包厢，而是守在了门外。
　　坐下点完几道菜，霍东峻才问向向华胜：
　　“向生，有戏开需要我帮手？”
　　“的确是有部戏可能会需要你帮手，帮永盛打响招牌。”向华胜朝霍东峻笑着说道：“招牌作不能马虎，最近你在武行很出名，好多班底都赞你功夫犀利，所以当然找你出来帮忙啦。”
　　“招牌作？”霍东峻有些不解。
　　向华胜出声说道：“我十哥向华强的三和电影并入永胜，永胜的胜改为茂盛的盛，人不可能永远胜利，所以就不如改为永远茂盛，公司合并之后的第一部作品，当然用心点。”
　　霍东峻点点头，看来从今以后，出品人从向华胜单人领衔，就要变成了后世经常见过的向华强，向华胜兄弟档，只是无端端，向华强为什么要把公司资产并入自己弟弟的永胜。
　　霍东峻最近忙着教导癫九舞狮，未关心时事新闻，全港扫黑行动前几日展开，警队拘捕各个字头大佬超过十位，数十名江湖人物跑路东南亚避风头，而被抓的人中，就有新记龙头，向华言。
　　在其他字头纷纷被抓时，向华言毫不在意，他已经年过五十，继任新记龙头之位二十余年，为人低调毫不张扬，藏身幕后，更何况向华言与太平绅士，立法局议员，新界乡党魁首陈人龙为姻亲，向华言长女就嫁给陈人龙三子，黑白联手，陈人龙在政界步步高升，向华言则新记迅速扩张，在扫黑行动开始之前，已经收到消息，陈人龙曾透露这次扫黑是因为拆除龙城的辅助行动。
　　却没想到，几日前，警方突袭向华言住处，拘捕当时正聚会的向华言在内共计十一名男子，其中包括向华言女婿，涉嫌参与新记洗钱活动的陈贤生，向华言长子，预订下一任龙头之位，拥有社团背景的律师向占伟，而卧底新记六年之久的警员肥仔B也终于浮出水面，表示会出庭指证被拘捕的十一人是新记社团高层，非法领导组织黑社会活动。
　　新记群龙无首，新记家族委员会紧急商议，包括派律师进入羁押房面见向华言，向华言开口，自己被羁押期间，由十弟向华强暂代龙头之位，打理社团事物。
　　于是向华强松手自己的生意，将名下三和影视公司与向华胜永胜合并，成立永盛娱乐，自己暂时抽身出来替向华言暂代社团事务。
　　永盛娱乐的出现，比霍东峻前一世提前了将近一年。
　　而霍东峻师兄弟三人在龙城闯下的祸，则是促成永盛娱乐提早成立的原因。
　　不过这种事向华胜是不会同霍东峻讲的，事实上，他和十哥向华强风格不同，向华强在电影圈人脉广泛，因为之前拍过多年电影，与很多明星都有联系，反而向华胜更习惯用投资的眼光来对待电影，与多家电影公司交好，战略眼光更强一些。
　　虽然十哥向华强要抽身去打理社团事物，但是对永盛仍然关注，因为他是的的确确热爱电影，十六七岁时，苦练自由搏击的向华强就曾新记下面拳馆的社团拳手，被新记一班元老赞为三及第人才，可是他对社团无意，跑去台湾拍电影，后来李小龙大热，向华强自组电影公司拍摄由自己领衔主演的功夫电影，虽然未能大卖，但是在电影圈已经早早留名。
　　第一部兄弟两人联名出品的电影，无论是向华强还是向华胜，自然都希望能打响永盛的招牌。
　　“今天晚餐，除了你，仲有麦当熊，不过我去你那里之前，他打电话要晚点过来，公司临时有事。”向华胜对霍东峻说道。
　　麦当熊，霍东峻点点头，看来无线出来的王牌编导王京这部《魔翡翠》票房不如意之后，向华胜又开始打丽的电视台的王牌编导麦当熊的主意。
　　即使霍东峻没真正入局过香港电视圈，但是电视圈七十年代末八十年代初长达三年的恶战却一清二楚，无它，因为很多电影圈的人都是从当时电视行业转入电影圈。
　　当初麦当熊在七十年代凭借“五台山大战”在丽的电视台崭露头角，七十年代末已然是丽的电视台节目总监，主持开拍的几部《十大奇案》《大丈夫》《天蚕变》作品曾经将无线收视率打低，无线收视最低时跌落只剩之前高峰期的40%，公然开发布会和登报挑战无线，一九八零年，麦当熊推出《大地恩仇》，香港电视收视率市场份额被这部剧抢去65%，无线同时间的电视剧的《轮流转》收视率只剩30%，麦当熊再次开发布会调侃无线，用秋风扫落叶来形容战局，一向恶惯，常年话事的无线哪里忍的住，把本来正在刚刚拍完热播剧集《京华春梦》的父子档王天霖王京招来，临时赶拍王京刚刚写了七集剧本的《千王之王》。
　　恰逢当月香港接连暴雨，王天霖年纪太大，受不住风雨，赶拍工作交给徒弟杜启峰和儿子王京，杜启峰负责导演，王京负责赶剧情，《千王之王》将《大地恩仇》打回只剩三成收视率，帮无线重夺第一王座。
　　麦当雄马上指使手下军团写剧本开拍《少年黄飞鸿》，将《千王之王》之后的《龙虎双霸天》同样打到三成，无线再次征调回本已经跑去拍电影拍一半的王京，在剧本全无的情况下让他写《千王之王》续集的剧本，王京五天赶出七集剧本，第六天电视剧《千王群英会》开拍，第十四天开始播放，最终抢回收视率，而那时，麦当熊已然带人出走亚视，成立影视公司。
　　麦当雄和王京，也随着那场波澜壮阔的电视大战开始被人称为五台山金牌编导。
　　不过麦当雄比王京要强出不少，转战电影圈之后，王晶只有两部喜剧片够格称热卖，而麦当雄81年年末带丽的时一干手下组建麦当雄制作有限公司，当时手下人才济济，文俊，麦当节，霍耀亮，黎大伟，潘文杰全部是麦当熊在丽的时麾下虎将，82年推出的《靓妹仔》一举包揽金像奖八个提名，拿下最佳女主角，宣告麦当熊进军电影界的野心。
　　“不知向生这次准备拍什么类型的片？”霍东峻收到消息最近麦当熊一直在四处筹措资金拍《省港旗兵》续集，可是今年恐怕枪战戏无论如何都抢不到《英雄本色》的风头。
　　“这次既然找麦当熊，当然我负责资金，他负责剧本和拍摄，他拿出剧本同我谈，我负责一件事，就是拿下明星档期。”向华胜对霍东峻说道。
　　两个人聊天半个多小时之后，麦当熊才赶来容记，麦当熊在电影圈虽然有名气，但是他的公司是独立公司，不像永盛这种，是嘉禾的卫星公司，在院线上有优势，麦当熊自己独立拍的电影缺乏院线支持，《省港旗兵》之后票房一直不高，收益有限，这次向华胜找到他，准备投资拍片，正缺乏资金的麦当熊当即答应合作，由永盛出资金，自己公司负责拍摄。
　　“阿峻，你也在呀？”看到霍东峻在场，麦当熊朝霍东峻笑笑，之前他为几部戏做监制，已经和霍东峻见过几次面。
　　“熊哥。”霍东峻朝麦当熊笑笑。
　　麦当熊做事干脆凌厉，酒不饮，饭不食，从手里的公文包取出剧本递给向华胜：“向生，这是阿元写的剧本。”
　　向华胜拿过来看着标题：“鬼新娘？恐怖片呀？”
　　霍东峻愣了一下，麦当熊转了性格？还以为他会拿《省港旗兵》续集的剧本出来给向华胜，没想到居然是《鬼新娘》，这部电影霍东峻有印象，拍的很不错，而且主演是周润发，如果凭借这部周润发主演的转型电影，让看惯了他拿枪纵横的黑帮形象的观众眼前一亮，加上剧情吸引人，永盛倒是真的有可能借机打响名号。


第一百三十七章 霍东峻想要试水
　　“阿熊，我讲过，拍什么类型的电影我不插手，但是之前你公司一直都是做动作戏，这次开部恐怖片？永盛第一部作品是恐怖片，恐怕不吉利呀。”向华胜翻完了剧本，朝麦当熊说道。
　　麦当熊这次为自己筹备新片，居然不是拿手的动作片，而是一部鬼片，让向华胜有所顾虑，之前无线王牌编剧王晶那部科幻喜剧《魔翡翠》依靠海外的收入才勉强收回成本，未亏钱，这次丽的麦当熊又搞一部灵异片，向华胜实在有些怀疑。
　　“整个八六年下半年，全部是黑帮片，英雄片，枪战片，就算几大院线的老板睇不厌，观众都厌啦？是时候换下口味啦向生？人人都拍黑帮片，你若是跟风继续拍，那点样才能显出你的不同？”麦当熊对自己手下萧若园编写的剧本信心十足。
　　事实上，《鬼新娘》这部电影在上一世得到嘉禾投资开拍，名列八七年十大票房之九，凭七百万投资收获两千三百余万票房，而且确实让看厌了周润发黑帮扮相的观众眼前一亮。
　　向华胜从看完剧本之后，话就少了起来，显然是对麦当熊拿出的剧本不满意，麦当熊留在容记一个多小时，未能说动向华胜，向华胜表示回去考虑之后才能下决定，等麦当熊离开，向华胜才开口说道：“又一个想拿我的投资去搏自己名的人。”
　　“向生，你想开一部乜鬼类型的电影？”霍东峻喝了一口凉掉的茶，朝向华胜问道。
　　向华胜对霍东峻说道：“跟风，一定要跟风，而且要跟的快，跟的大，就好似大荣那样，一部烂片已经快一千万票房，不过那种烂片恐怕只能赚这一次，类型上要跟风，故事上要创新，要让入场睇戏的观众眼前一亮，这种电影不存在亏钱的可能，只存在赚多赚少的问题，开电影公司投资电影为咩呀？揾钱，揾到钱才是最重要的，永盛只要有我一日，就绝不会拍那些不知所谓的文艺片，潮流片，只拍商业片。”
　　“这部打响招牌的戏，向生，如果我执导筒，能从你钱袋里拿出几多钱？”霍东峻放下茶杯朝向华胜笑着问道。
　　向华胜笑了起来：“阿峻，如果你为永盛执导筒，我投资五百万，我可以不用看剧本就知道一定是动作戏，不过如果麦当熊拿出个符合条件的剧本，他就值得我掏八百万或者更多。”
　　“我明，他是专业人士嘛，向生，我有个剧本，想要开部戏，时装动作戏，你有冇兴趣？”霍东峻朝向华胜表情认真地说道。
　　“你真的要拍？”向华胜本来以为霍东峻在讲笑，现在看霍东峻语气认真，也收起之前笑容问道。
　　霍东峻点点头：“再不拍，《恶警出更》赚来的名气就快耗尽，我现在手上有个剧本，当然要开部电影再加深一下观众的印象嘛。”
　　“剧本是？”向华胜眼睛亮了亮，上次霍东峻写出的《恶警出更》上映十七天拿下九百万，如果上映时间延长些，破掉《魔翡翠》保持的一千一百万票房毫无压力，所以霍东峻说他有剧本，向华胜马上来了兴趣。
　　“符合向生你刚才说的条件，时装，枪战，动作全部都有，不过故事却是全新的。”霍东峻望着向华胜说道：“向生刚刚讲不用看剧本就投我五百万，现在可以投啦？”
　　说完霍东峻笑了起来，向华胜也笑了起来：“明天一早去我公司拿支票，当我讲笑？”
　　“向生不怕我搞砸？”霍东峻从怀里摸出万宝路，递给向华胜帮他点燃问道。
　　向华胜吸了一口香烟说道：“《恶警出更》三百万投资，公司算上海外收益，共计赚五百万，那部戏前半部是阿坤做导演，后半部则是你话事，那样都让我赚到，你再开口，我当然点头，我之所以投资你五百万，就是因为《恶警出更》赚了五百万。”
　　“向生，如果拍的话，电影可以挂永盛出品，我注册了一间公司叫东一，能不能在电影片头挂名是由东一电影公司摄制？”霍东峻问道。
　　向华胜朝霍东峻摊了一下手：“当然冇问题，麦当熊不一样要挂他的麦当熊影视公司才肯拍，只要挂永盛娱乐出品就没问题。”
　　“那我就冇问题，随时都能拍。”霍东峻靠坐椅背上对向华胜说道。
　　“用不用永盛帮你联系一下那些当红明星的档期，下个月，永盛能拿到周润发的档期。”向华胜真的就绝口不问霍东峻关于剧本的任何问题，而是问霍东峻是不是需要明星的档期，永盛和艺能两间公司是蜜月期，艺能旗下的周润发，谭咏麟，刘德华等等明星档期全部都优先考虑永盛的电影。
　　“如果请很多明星，五百万一定会超，到时我去哪里筹钱，当然不用，五百万尽可能多用在制作上，告诉跟风拍黑帮片的人，枪战和时装戏也可以拍精彩。”霍东峻对向华胜说道。
　　“不用那些红星你都要花掉五百万？”向华胜愣了一下：“比上次《恶警出更》超出两百万，可以请个明星压阵呀，上次《恶警出更》能收获高票房打斗够精彩是一方，另一方面，是因为有狄龙在《英雄本色》的优势。”
　　“一定会请，保证是明星级演员，得不得？我请个影帝来撑场。”霍东峻对向华胜笑起来。
　　向华胜盯着霍东峻的眼睛：“是不是真的。”
　　“我哪里够格同向生讲大话，不过五百万拍部永盛的招牌作？”霍东峻似笑非笑的望着向华胜问道。
　　向华胜埝灭烟蒂指着霍东峻说道：“就知你会知道，你要开部戏，我出钱，不过招牌作一定要拍，你未执过导筒，五百万你先试水，招牌作我继续让王京或者麦当熊来搞掂。”
　　“这次电影如果卖座，我那间东一。”
　　“如果票房继续卖座，你那间东一公司负责摄制，可以拿与院线分成后的电影收入30%，但是海外收益，永盛不会考虑给你的东一公司。”向华胜不等霍东峻说完，先给出了他心理价位，他也知道，这次让霍东峻拍电影，不可能再按照《恶警出更》的报酬来支付，何况霍东峻这次的公司负责摄制，参与分成也正常。
　　百分之三十，霍东峻心中叹口气，难怪都愿意做院线大亨和投资商，什么不用做就分走一块蛋糕的90%，剩下可怜的10%给制片公司。


第一百三十八章 中南海保镖
　　所谓票房分成，不是最简单的直观数字来体现，比如《恶警出更》，按照全港票房一千万，投资三百万来计算，如果以为永盛在香港票房中就获利六百万那就玩笑开大了，《恶警出更》是在嘉禾院线上映，嘉禾和下面卫星公司的分成比例为嘉禾55%卫星公司45%，也就是说嘉禾院线会从一千万票房中拿走五百五十万，剩下四百五十万才是出品方制作方能拿到的钱，而刚刚向华胜讲的30%，就是四百五十万的百分之三十，一百四十五万元，永盛剩下三百零五万元，刚刚勉强收回成本。
　　至于永盛的盈利，全部来自于海外收益，台湾片商买断台湾地区放映权，会支付给永盛买断费用，通常是香港票房的六成，明星加盟的电影会高些，达到七成或者八成，按香港票房一千万来计算，单单台湾地区买断价钱已经达到六百万。
　　星马泰的买断总价格基本是按照香港票房总额来计价，如果影片让星马泰片商感觉在本土院线有市场，前景光明，甚至会给出超出香港票房总额的价格，按照香港票房一千万来计算，星马泰买断价格为一千万。
　　日本的买断价格虽然是东南亚最低，但是一千万票房的卖座电影，也会给出一半票房的买断价格，也就是五百万元。
　　凭借一部《恶警出更》，永盛就能赚到六百万加一千万加五百万，共计两千一百万港币，而且这还未计算录影带发行的收入。
　　这也是为什么香港电影圈有越来越多的投资商出现，海外投资商也越来越迫切希望入局香港电影圈的原因。
　　这也是为什么香港会有通用影业那种公司出现的原因，宁可本地无法上映，也要拍电影，无它，廉价卖去海外骗钱，大公司一部电影买断费几百万，通用就一百万，两百万，但是几个国家的买断费加在一起也会有四五百万，一部低成本动作电影两百万，仍然能赚很多。
　　而向华胜刚刚的意思就是，东一只能参与新电影的香港票房分成，而且是院线分成之后的票房分成，至于海外收益，永盛是不会考虑东一的。
　　“30%，不少啦，多谢向生。”霍东峻知道向华胜给出的这个数字并不低，只是想想如果电影卖座永盛赚的更多，最简单的羡慕嫉妒恨而已。
　　向华胜看着霍东峻说道：“喂，我可以不看剧本，但是至少告诉我个剧本名不过分吧？”
　　“中南海保镖。”霍东峻对向华胜说出了新电影的名字。
　　……
　　霍东峻自己写了几个剧本，《中南海保镖》是他考虑之后才对向华胜开口的，这部电影符合跟风电影的条件，时装，枪战，动作戏，打斗场面火爆，最主要故事有创新，从老套的黑帮争斗中脱出来，讲保镖和杀手的故事。
　　李连杰此时还未登陆香港，但是电影却已经在香港上映，《少林寺》《少林小子》《南北少林》，每一部都卖座，八六年的《南北少林》是三部曲中收入最低的一部，都仍有一千八百万票房，虽然还未到年底统计年度二十大卖座电影，但是《南北少林》几乎已经可以保证入围前十名。
　　霍东峻也想听张五郎的劝告，不要太早执导筒，但是时间不等人，霍东峻不清楚上一世李连杰是哪一年来港发展，但是看《南北少林》的热度，恐怕也不会等太久，既然又要抢钱，又要打出名头，霍东峻就不能再拖，即使向华胜这次不来找自己吃饭，霍东峻也准备过几日去向华胜的公司谈开部戏的事。
　　《中南海保镖》，是霍东峻连场地，机位，动作全部记录在纸上的完整剧本，他只做过半部戏的导演，还需要执行导演廖建德的帮手，所以为了提前准备，基本上能用笔纸描述出来的，霍东峻就全部写画出，包括绝对是他独创的火柴人风格动作设计图。
　　向华胜听完这个名字愣了一下：“中南海？”
　　“只是个噱头而已，同中南海无关，发生在香港的枪战动作戏。”霍东峻对向华胜解释道。
　　他知道向华胜的顾虑，目前台湾市场审查严格，容不得政治内容出现，如果有香港公司违反规定，那么基本上就可以说这间公司以后的戏都没机会在进入台湾市场，所以向华胜听到中南海三个字才会有些发怔，事实上，台湾能接受香港电影对大陆一些娱乐性的描述，这个片名过审并不困难。
　　向华胜听着霍东峻简单描述了一下剧情，尤其是几场动作戏之后，兴致突然上来，在他看来这部戏如果加大投资，成为永盛打响招牌的作品也非常适合，不过想要加大投资，就需要找个稳妥的导演，但是如果换了导演和摄制公司，恐怕霍东峻也不会未永盛开工。
　　“阿峻，你有冇把握，这部戏想法不错，用心拍一定能热卖。”
　　“向生，我知你想什么，摄制公司和导演如果换人，这部戏我宁可不拍，就是因为要第一次执导筒，我才拿出这个剧本来同样打响东一的招牌。”霍东峻从向华胜语气中就知道对方想提议换个知名度高，执导经历丰富的导演来拍这部戏。
　　“香港大家族接班人的女朋友，女主角哪一个才够气质出演？你有冇想法？”向华胜对霍东峻问道。
　　此时餐桌上的菜都已经凉透，但是向华胜居然夹起一块藕片有滋有味的边吃边问。
　　“张勄喽，向生你的女朋友。”霍东峻朝向华胜笑着说道。
　　永盛此时只签下了一个女星，就是张勄，霍东峻认为此时这位凭借绮梦成为很多人梦中情人的靓女应该已经是向华胜的女友，因为他已经知道向华胜两年前就恢复了单身。
　　“她点会是我的女朋友？”向华胜好奇的问向霍东峻：“边个对你讲的？”
　　“整间永盛只签她一个女星，她不是向生你女朋友难道是我女朋友呀？”霍东峻看向华胜一副不承认的表情，打趣道：“这么明显，你不会认为能瞒得住吧？”
　　“她真的不是，太丰满的女人我不是很中意，签下她是因为那支亚视的短片，觉得她有明星气质，不过《魔翡翠》里看她身材好差。”向华胜不介意霍东峻的调侃，反而蛮有兴致的和霍东峻聊起了女人：“我喜欢身材匀称的女人，不要太丰满，也不要太骨感，你想认识张勄？介绍你认识呀？”
　　霍东峻想了一下，《魔翡翠》里张勄有个裸背的镜头，的确看上去很胖，而且那部戏中连花瓶都未能充当好，扮相不够靓，难道是张勄减肥成功后才被面前这位小向生勾上手的？


第一百三十九章 女主角的人选
　　“让你揾红星，你居然就准备写那头肥猫的名字？”向华胜站在自己公司办公室巨大的落地窗，把玩着一颗高尔夫球对一侧的霍东峻笑道。
　　虽然已经来过向华胜的公司几次，可是每次见到落地窗前那块小型的室内高尔夫练习场，霍东峻仍然忍不住多打量几眼，有钱人和穷人是两个世界，霍东峻愈发相信这句话，霍东峻一夜间拥有几亿，恐怕都想不出在自己办公室搞个室内高尔夫练习场。
　　“货真价实的影帝呀，最重要价钱便宜，今年肥猫拍的五部电影全部不卖座，价钱够低，但是他又有演技，专业演员，梁建波的角色适合他呀？”霍东峻出声说道。
　　向华胜把高尔夫球摆在球位上，从一侧的高尔夫球架上选着球杆：“你现在的语气分明是在话我知，我投的钱太少。”
　　“场面想搞精彩点，自然演员片酬上就少，片酬少又懂演技的演员就更少，肥猫适合呀。”霍东峻走到高尔夫练习场的一侧，看着向华胜打球说道。
　　向华胜选好了一根鹅颈型球杆，站在球位前开始练习推杆，等高尔夫球稳稳的进洞，才直起身把手里的球杆递过去：
　　“试一下？”
　　霍东峻没有去接，笑着说道：“我这种粗人哪里懂高尔夫，不过打高尔夫球不是应该去元朗或者粉岭的高尔夫球场么？而且都是用力一杆把球打飞，这么近？”
　　向华胜松了一下颈口衬衫顶扣和领带：“我刚刚是练习推杆而已，总不能练习挥杆，把球打飞去街上？”
　　停了一下向华胜才又说起电影：“你自己主演，陈东呢次扮大反派，肥猫和莫绍聪扮香港警察，阿峻，拍电影用不用呢般省？”
　　“不如你加三……”霍东峻马上接口对向华胜笑着说道，向华胜不给霍东峻说完的机会，朝霍东峻竖起手指：“OK，五百万，剧组演员我不插手，得不得？你不要我加钱，我不要你加明星，几个月你在电影圈开工，现在同你聊天发现你开始像那些导演，动不动就加钱。”
　　霍东峻在旁边帮向华胜递过一瓶水，开口说道：“我第一部片，当然要用心点，我比向生更希望能有大牌明星加盟，能更好打响东一的名头，可是钱就这么多，当然要考虑其他问题。”
　　“Elsa，帮我叫阿昌进来。”向华胜拧开水喝了一口，走到办公桌前的电话按了下内线对门外秘书说道。
　　“好的向生。”秘书甜美的声音应道。
　　向华胜挂掉电话对霍东峻说道：“叫阿昌继续你那部戏做监制，剧组支出方面他来负责帮你睇住，有冇问题？”
　　霍东峻摇摇头：“当然没问题。”
　　两三分钟，年轻貌美的秘书就带着《恶警出更》时的监制胡兆昌走了进来，等秘书离开，向华胜对胡兆昌说道：“阿昌，从公司资金里准备五百万，阿峻要为公司开部片，不过这次不是他个人，是这部片由他的东一公司来完成所有工作，你等下让财务部开张五百万支票，准备合约，然后和上次一样，安排个你手下的人去盯阿峻的剧组工作。”
　　“冇问题，向生。”胡兆昌从沙发上听完向华胜的吩咐就起身望向霍东峻：“阿峻，既然是你公司接这部戏，五百万支票恐怕要走公司的账目，我安排人准备合约，你是不是打个电话，叫你公司的律师过来完成一下手续，毕竟合同是签两家公司的名。”
　　霍东峻被胡兆昌的话说的有些晕，自己那间东一现在完全是彻头彻尾的皮包公司，不要说公司职员，连公司办公地址都冇，注册地址都是洪义海武馆地址，整间公司除了法人霍东峻，就再冇其他人。
　　好在胡兆昌见多了电影圈这种皮包公司，出声说道：“很简单，公司印章你一定有？”
　　霍东峻点点头：“有。”
　　“OK，现在你可以去律师行聘请一位有律师执业证的正规律师担任公司法律顾问或者直接邀请加入你公司的法务部，然后合同这些条款，会有律师来帮你完善，之后在两方律师检查合同之后，两间公司的负责人就签约盖印章，合同正式生效，而支票也可以直接转入你公司账户。”胡兆昌简单的介绍了一下签约步骤。
　　霍东峻只记住，第一，有印章，第二，有律师。
　　“就这样，我先去拟合同，阿峻，如果你准备好，随时可以过去财务部联系我。”胡兆昌说完，朝霍东峻友善笑笑离开。
　　向华胜从办公桌前打开一盒造型精美的雪茄，对霍东峻笑笑：“开公司，很容易，不用觉得太难，一步步来，阿昌讲的是最简单的。”
　　“看来五百万今日拿不走喽？”霍东峻对向华胜说完，坐到一侧的沙发上：“那就明天再搞掂，继续聊刚刚的电影剧本。”
　　向华胜把一支雪茄扔给霍东峻，自己点燃一颗，走回落地窗前继续练习推杆：
　　“女主角，你还未讲女主角是哪一个？关之琳不错，我想过，她身材又够好，双腿又够长，最主要，那双眼睛很会勾人，而且她真的认识大亨啦？”
　　向华胜说起了最近娱乐圈够红的关之琳，当然，向华胜只是用调侃的语气来说，如果霍东峻真的打关之琳的主意，恐怕他第一个就跳出来反对，无它，地产大亨马青伟几个月前宣布和老婆陈美淇离婚，原因就是马青伟和关之琳大玩婚外情，而且陈美淇因此被气到流产，住院期间还接到关之琳挑衅电话，轰动一时，从八四年就开始的这场小三斗正房的闹剧，终于以陈美琪离婚落幕，现在大家都在好奇几时马青伟会娶关之琳入门。
　　“如果冇这些倒胃口的八卦，我倒是可以考虑，不过现在，算啦？我想的人选，第一个，朱宝怡，《英雄本色》她也有份演出，扮张国容的老婆，不过被几个男人抢光风头，但是她可以呀，眼睛好似会讲话一样。”霍东峻说出第一个人选。
　　朱宝怡霍东峻上一世都未关注过，不过这几个开工到是见过几次，长相甜美，懂表演。
　　“这个不好，连你都讲，她被几个男人抢风头，真正的靓女，阿峻，一定是能在几个男人精彩戏份中仍然吸引观众的视线。”向华胜朝霍东峻说道：“一见你就是很少沟女。”
　　霍东峻耸耸肩，向华胜讲他没泡妞经验，他的确无话可说：“第二个，王祖贤，我认识的一个台妹，演技就马马虎虎，但是够靓，将眉毛修一下，媚态也足够，之前最卖座的电影是宝禾的《霹雳大喇叭》，她演女一号。”
　　向华胜点点头：“我去台湾时刚好看了这部电影，她不错，还有冇其他人选？”
　　“张勄，永盛艺人，价钱便宜。”霍东峻对向华胜说道。
　　向华胜叼着雪茄练习了一下挥杆的动作，听到霍东峻的话差点把手里的球杆甩飞：
　　“喂，都说啦你不要考虑她，最近公司也不准备开戏给她，公司放她假，她正准备去用这段时间塑身。”
　　霍东峻面色不动，但是却想，恐怕就是张勄瘦身之后才入了向华胜法眼，要知道，在香港电影黄金时期，知名影星哪个都有过被小公司逼去拍戏的经历，就连永盛当时的周星池都曾被人威胁过，唯独张勄，平平安安。
　　“向生，你签下她现在又准备弃掉，不如签给东一，我觉得她好似你说的一样，很有明星气质。”霍东峻对向华胜说道。
　　“她当然有啦，不然我点会签她？你让她开工，打声招呼就OK，何必要签到东一，你那间公司连律师都冇，艺员部恐怕也不会有，签下明星是要包装的，你一年能给她开几部戏呀？我开完这一部都要去让她度假，何况你那间公司，女主角很重要的，这部电影女主角不要考虑她，哪怕她是永盛旗下艺人，我都不会偏袒，因为她第一部电影表现确实太差。”
　　霍东峻很想说都是因为你向华胜，所以后世张勄很多部戏几乎都包裹的严严实实，最多就露下大腿已经是极限，在《赌圣》里稍稍性感演出了一次，就成为了当时很多人梦中情人绮梦，也正是绮梦的形象，让张勄一个演技普通的花瓶在帮李连杰拍戏时，拿过八百万的片酬，李连杰当时才一千五百万片酬而已。
　　“给我她私人电话总可以吧？我单独去见她，当我泡你向生公司的女艺员得不得？”霍东峻被向华胜直接拒绝的态度逗的想笑，出声对向华胜叫道。
　　向华胜一副我了解的表情：“我就知你想沟女，不过拿我投资的钱拍戏，又准备勾我公司旗下艺员，仲准备用她做女主角，你想一举多得呀？等下你出门时我会让Elsa帮你去艺员部查下她联系方式，沟女我不反对，但是用她做女主角，你就不要想。”
　　看着向华胜坚持不用张勄的表情，霍东峻很想说，我只是想见见这位靓女，只因后世有个她的专题，名字够特别，大佬的女人。


第一百四十章 张勄
　　霍东峻的确是在打张勄的主意，虽然王祖贤也不错，但是至少在霍东峻心中，上一世香港几名女星，张勄的性感比王祖贤的凄美让他印象深刻，尤其现代戏，王祖贤从身材上就差了张勄一筹。
　　《魔翡翠》里张勄惊鸿一瞥的裸背镜头让霍东峻相信，这位靓女胸前本钱要比王祖贤雄厚，因为霍东峻和王祖贤聊天时都用王祖贤的胸部开过玩笑，推荐她去用木瓜炖奶补一补。
　　同向华胜聊了一个多小时的剧本，霍东峻总算清楚，永盛做大不是冇原因，向华胜《魔翡翠》失利之后特意去台湾和星加坡住了一个多月，每天都去当地的电影院看电影，观察每一部香港卖过去的电影的观众反应，甚至自己做记录，哪一些桥段，哪一些情节，哪一种类型，让观众对电影感兴趣，即使习惯了猜测向华胜身后的江湖背景，但是对向华胜交谈中展露出来的对电影市场的分析和判断，仍然让霍东峻觉得自己面前是一个电影圈的专业人才，而不是一个普通的江湖生意人。
　　和向华胜告辞离开之后，霍东峻当然没心情真的去找张勄，而是去找律师，五百万资金不到位，剧组都没可能搭建，所以现在第一件事，就是为自己的空壳公司东一，找一个法律顾问。
　　而霍东峻，只认识一个律师。
　　就是快失业的流氓大状，纪度。
　　在香港，律师可以说是最轻松也是压力最大的职业，轻松就是考取执业证之后进入某个律师行，安安稳稳每月领薪水，每月哪怕是实习律师都能有三千块月薪，压力大，则是指跟了某件案子之后，需要做的大量工作，从无数法律条款中找出漏洞，为当事人翻案或者说为当事人定罪。
　　“你是霍生？记起来啦，帮朋友担保的那一个，请坐，请坐，今日来，有什么事我可以帮忙？”看到霍东峻出现在自己办公室门口，纪度头脑很快回忆起霍东峻的身份，热情的起身招呼。
　　仍然如同上次霍东峻第一次见他时的样子，斯文，礼貌，亲切。
　　如果霍东峻不是亲眼见到这家伙在警署里的嚣张表现，一定都不会相信这样一个年轻斯文律师可以用话将警察气到差点暴毙。
　　“是这样，我注册了一间公司，但是呢，公司除了我之外，再无其他人，我想拍一部电影，投资商需要我的公司法律顾问或者法务部代表出面商议签署合约。”霍东峻把胡兆昌说的话对纪度重复了一遍。
　　“当然没问题，这种商业业务正是我们律师最擅长处理的，不知霍生你的合约……”纪度听完霍东峻的话，马上笑容多了几分。
　　霍东峻摇摇头：“纪律师，我是想找法律顾问，不是想请你去警局担保，我是想请你帮我介绍一下律师行里擅长商业业务的律师认识，是要有公证人资格的律师。”霍东峻打断纪度的话，说道。
　　纪度表情怔了一下，继而开口：“我就满足霍生你的要求，公证人资格我今年刚刚拿到手。”
　　“可是律师行介绍你时，不是说你最擅长去警局担保？”霍东峻朝纪度说道。
　　“商业业务更拿手，你相信我啦？”纪度对霍东峻语气郑重的保证。
　　霍东峻点点头：“我当然信你，不然也不会来这间律师行请你帮忙联系律师。”
　　纪度等霍东峻交代完事项离开之后，兴奋的拍了一下桌子，打给事务所老板：
　　“老板，我今日终于接到第一单商业业务咨询生意，以后不再是烂仔律师，仲有，把我那些介绍能否去掉警局担保这一项，我现在去哪一间警局都胆颤心惊，怕被差人报复。”
　　……
　　解决掉律师问题，霍东峻按照向华胜给的张勄私人电话拨通了号码，等这支肥小鸭减肥瘦身成功再去结识，不会再有机会，向华胜一定就自己勾上手了。
　　“喂，张小姐？我是霍东峻，就是我，上次合作过，对呀，我的公司最近要拍部戏，想请你试下女主角，好，亚视？冇问题，那就那间餐厅见，好，再见。”
　　挂掉电话，霍东峻发动汽车朝着张勄说的亚视附近的一间云达餐厅开去。
　　等霍东峻赶过去时，张勄已经在餐厅里等，刚刚十点多钟，餐厅还未有客人来食饭，很清静，张勄穿着一身休闲牛仔装，长发束成马尾在脑后，看到霍东峻进来，急忙站起身朝霍东峻示意。
　　霍东峻走过去坐在对面座位上，对张勄说道：“时间还未到，我仲想提前来，等女士，没想到张小姐比我来的要早。”
　　“我也是刚刚到而已。”张勄对霍东峻微笑说道。
　　两人之前见过面，《恶警出更》里为曾江生下孩子的女人就是张勄扮演的，不过戏份很少而已，这次见面倒也不会显得太生疏。
　　让服务生帮忙沏了壶红茶之后，霍东峻才对张勄说道：“公司讲你最近放假，所以才私下打给你。”
　　张勄听到霍东峻的话，脸上笑容浅了一些，她今年刚刚十八岁，本来是亚视小姐艺员培训班的学员，还未等培训班结业，因为亚视拍了一支宣传亚洲小姐的短片播放，刚好被正在雄心壮志准备筹备大制作的向华胜和王京在电视上见到，向华胜见到短片当日就赶去亚视，找到亚视艺员总监高亮，约张勄出来见面，问她有冇兴趣拍电影，向华胜更是说她很有明星潜力，当时张勄自然欣喜万分，同永盛签下合约，成为永盛第一名合约艺人。
　　刚开始永盛对自己的确很重视，《魔翡翠》女主角，和艺能旗下刘德华搭戏，投资千万，可惜电影上映之后，票房反响不佳，永盛就对张勄失去信心，认为她镜头形象不好，前段时间永盛拿下周润发，刘德华两人档期开拍《英雄好汉》，都未安排自己演出，让张勄很受打击，之前加入永盛时的兴奋欣喜如同睡梦中被淋一头冷水，回归到残酷的电影圈现实。
　　几个月都未有电影通告，张勄也接受永盛艺员部总监陈明瑛的建议，暂时放假，返亚视为电视台拍剧集，顺便减肥塑身。
　　可惜回到亚视后，电视剧里只能拍一些龙套丫鬟的角色，有些角色甚至连台词都没有，张勄住在亚视艺员宿舍，每天开始去塑身美容会所做减肥。
　　今天本来正在会所做燃烧脂肪运动，却接到了《恶警出更》动作导演霍东峻的电话，说有一部戏想要让她试下女主角，张勄马上放下一切赶来见霍东峻，约好十点三十分，她不到十点钟就已经坐在了餐厅，唯恐这种女一号角色被其他人抢先。
　　霍东峻看到张勄的第一眼就是她比上次拍《恶警出更》时瘦了，当初《恶警出更》时，张勄脸上还有婴儿肥，但是此刻却已经消失不见，至于身材，由于穿着休闲，霍东峻只能肯定张勄双腿至少合格，上身因为穿着外套无法评价。
　　随着张勄脸部婴儿肥减下去，已经开始逐渐显露出霍东峻上一世见过的绮梦模样，眉眼间少了青春娇俏，多了几分淡柔美艳，如果再持续减下去，恐怕用不了多久，就从被向华胜嫌弃的肥妹变成他豢养的金丝雀。
　　“我是在放假，想利用假期减轻一下体重，我自己看《恶警出更》的录影带时，都感觉自己太胖了点。”张勄对霍东峻说道。
　　霍东峻朝张勄点点头：“效果明显，这次见你，你已经瘦下很多。”
　　“霍生，不要糗我了，你能拿到我电话，一定是去过公司，大家肯定都对你讲我是肥妹，被公司放假。”张勄朝霍东峻勉强笑笑说道。
　　霍东峻喝了一口红茶：“叫我阿峻就得，你在《恶警出更》时不就叫我阿峻？”
　　张勄脸一红，当时《恶警出更》拍摄时，自己正满心以为成为永盛第一女星，能记住霍东峻的名字就已经不错，但是现在，今非昔比。
　　“你有部戏要开，那就是导演，当然要有礼貌。”张勄低着头，脸颊因为窘而泛红。
　　霍东峻对她说道：“喂，叫阿峻就得，我确实去过公司，大家也都不看好你，不过我就相信你会红，所以准备下部戏的女主角让你来试下形象。”
　　张勄听到霍东峻说起电影，哪怕脸红也顾不得，抬起头期冀的望着霍东峻：“我可以吗？”
　　“现在可能要差些，不过你不是最近在瘦身，继续喽，你现在已经比之前靓很多，坚持下去恐怕一个月之后，就从公司人嘴中的肥妹变成靓妹。”霍东峻对张勄说道。
　　“我的形象能演女一号？不会是喜剧片扮丑吧？”张勄有些怀疑，连永盛公司都对自己失去信心，霍东峻却找自己开戏，难道是想自己扮丑搞笑？
　　霍东峻把手里的茶杯放下，从手边的包里把剧本拿出来递给张勄：“看下剧本呀？整部电影你只需要一件事，扮靓，扮到最靓。”


第一百四十一章 资金到手
　　张勄接过剧本之后，一只手轻轻的揉动着肩膀，另一只手则执着剧本观看，霍东峻喝着红茶一直等张勄放下手中剧本才出声问道：“肩膀痛？”
　　张勄摇摇头：“做运动后的正常肌肉反应，做健身操时可能有些过度。”
　　“你觉得剧本点样？”霍东峻担心张勄肩膀有伤，等问清楚只是对方塑身运动过量之后，就把问题转回了电影上面。
　　张勄抿了一下唇：“我觉得剧本很好，女主角也有挑战性，从最开始厌恶对方到后来大方示爱，敢恨敢爱，可是剧本上未有女主角一些形象上的展示？你讲的扮靓，我不是很明白呀？”
　　霍东峻微微一笑，对张勄说道：“这部戏其实很多组画面都是围绕女主角所居住的别墅来拍摄，一个靓妹既要扮靓，又要扮的自然，如果我在电影里加一段你选美的故事，那就不是叫你扮靓，最自然时才见女人风情。”
　　霍东峻说道最自然时才见女人风情这句话时，身体靠坐在椅背上，头稍稍歪了一下，从桌旁打量坐在对面的张勄，运动衫上衣裹住张勄的腰臀，但是一双腿在紧绷的牛仔裤衬托下却显的纤长修直，白色运动鞋，黑色马尾，加上蓝色牛仔裤和浅色运动衣，十足一个喜欢运动的靓妹仔。
　　“扮靓最重要的一点，就是本身你就够靓，在你够靓的前提下，用一些细微的变化，无意间展露出的风情，吸引观众，男人钟意看到的画面，是钟意一个花尽心思化妆穿着名牌出现在晚宴艳光四射的女人，仲是一个居家随意穿着白色睡袍，赤着脚走在地板上，或者横卧在沙发上仍然美艳动人的女人？当然是后者，前者的靓，是太阳，后者表现出来的靓，是月光。”
　　张勄若有所思的点点头：“我想我明白了一些，就是自然流露的风情。”
　　霍东峻点点头：“没错，你相貌够靓，身材稍稍减下一点就可以，不用太夸张，太瘦反而会失去真实的美感，保持一点点的丰腴，会让你更有魅力，当然，你的减肥顾问之类给你的建议可能比我专业，我也只是随便说说。”
　　“我觉得你讲的很好。”张勄对霍东峻浅笑着回应。
　　霍东峻坐直身体边说话边朝远处的服务生招呼了一下：“是你觉得我找你开工，所以才觉得我说什么都好，如果我告诉你女主角换人，就算我赞你是天仙恐怕你都在心里打我的小人，剧本你已经看过，剩下的不如边吃边聊。伙计，麻烦点餐。”
　　张勄用白皙的手指轻轻拨弄着面前的茶盏，脸上因为今天霍东峻带给她的消息带着浅笑：
　　“你做导演，我猜一定陈东是主角，不会，陈东做保镖是不是太怪了一点？”
　　上次张勄拍《恶警出更》时，见过霍东峻和陈东，也知道霍东峻有一班兄弟，那部戏就是陈东的男一号，此时霍东峻再开时装动作戏，张勄第一反应就是陈东仍然男一号，不过说出口之后又感觉怪怪的，《恶警出更》里陈东的扮相很凶很恶很能打，但是却不像个差人。
　　“连你都能看出那家伙不适合做这次的主演，这次他是反派男一号，仍然够恶够凶，不过不是差人，是退役军人。”霍东峻翻动着服务生递上的菜谱说道。
　　翻完之后递给对面的张勄：“这里距离亚视近，你一定是常客，你做主点菜，我负责买单就OK。”
　　张勄翻了两下菜谱就还给服务生：“白灼菜心，黑椒蘑菇，百合腰果，西兰花斑腩，凉瓜炒牛肉，一瓶达云葡萄酒，谢谢，这一餐由我来买单。”
　　服务生礼貌应声之后就离开，张勄对霍东峻说道：“之前我们在亚视时几个人会长长跑来这里用餐，这几道菜是这里最著名的，当然最最著名的是餐厅自己酿造的葡萄酒，虽然价格低廉，但是味道很好。”
　　“西兰花炒斑腩和凉瓜炒牛肉不会是特意为我点的吧？三道素菜是你自己的。”霍东峻听完张勄点的菜名问道。
　　张勄点点头：“如果我自己来用餐，就只点一道白灼菜心。”
　　“当心营养不良呀肥妹。”霍东峻朝张勄打趣道。
　　张勄俏目横了霍东峻一下，眼神中几分嗔笑几分羞意不经意间自然流露出来，霍东峻用手指敲了一下桌面：“如果电影中你能自然的做出这个表情，会迷死人。”
　　张勄继续瞪着霍东峻薄嗔道：“那你在拍戏时不停说当心营养不良呀肥妹，我就一直瞪给你看。”
　　“实话嘛，都说了你再稍稍减下一点就可以，不用太瘦，女人太瘦一样冇男人钟意嘅。”霍东峻嘴角抽笑着说道。
　　张勄故意做了个不屑的表情：“说的你好像很懂女人一样，女人不瘦难道要胖成我之前那样才被人中意？”
　　“我就中意喽，不然向生都不同意你来做新片女一号，我却仲来见你？”霍东峻对张勄说道：“各花入各眼，其他人觉得你形象不够靓，我就把你拍成最靓的那个给所有人睇下，证明我有眼光，也有审美。”
　　服务生托着一瓶没有酒标的红酒走过来，帮两人小心把红酒倒入醒酒器，等红酒的香味挥发出来之后才帮斟好之后高脚杯。
　　张勄期冀的对霍东峻说道：“尝一下？”
　　霍东峻尝了一口：“很普通，比夜总会里卖的红酒仲要差些，很甜呀，一点都不涩口，你该不会是被人骗吧？用糖水当作红酒卖给你？”
　　张勄翻了一下眼睛：“这里甜酒型来的，你在夜总会里和那些武行饮的是干型或者半干型，当然会涩口。”
　　说完自己端起酒杯尝了一口放下，对霍东峻说道：“讲回电影，主角不是陈东，那会是哪个？”
　　霍东峻用手指指了指自己的鼻尖：“我喽？”
　　“自导自演？哇，很伤神的。”张勄有些吃惊的望向霍东峻，自导自演比起单独做导演或者单独做主演要累更多，也要耗费更多心神。
　　“打响自己公司的招牌，当然要卖力点。”霍东峻将餐巾抖开说道。
　　“那岂不是我同你演对手戏？”张勄想起了手边的剧本，又翻了一下，确定地说道。
　　霍东峻坐直身体朝张勄笑笑：“恭喜你呀肥妹，我这么个靓仔便宜你。”
　　“便宜你呀，我在里面要倒追你。”张勄朝霍东峻不满地说道。
　　“不希望倒追我？好啊，要不要我继续把曾江揾来与你配戏？老夫少妻。”霍东峻看到服务生端上来的百合腰果，指着上面被削掉黑头的百合说道：“是不是要祝福你同曾江百年好合。”
　　张勄靠回椅背垂下头：“算啦，我承认还是你来同我演更好些。”
　　霍东峻看到张勄认输的样子笑了起来，曾江虽然演技出色，但是为人桀骜，在片场时如果有人让他感觉开工不努力，他比王坤都要激动，会直接批评对方，张勄虽然只有几组镜头，但是仍然没能逃掉曾江的批评，因为打电话时感情不够丰富，张勄差点被曾江讲到哭。
　　用过午餐，张勄回亚视，临走时霍东峻叮嘱她等自己的通知，因为剧组筹备还需要差不多一周多近两周时间，等剧组筹备完毕张勄进组就可以，最重要的一条就是，叮嘱张勄一定不能从肥妹减成排骨妹，保留一点点的丰腴。
　　……
　　有了纪度的帮手，霍东峻总算以东一公司的名义和永盛签完了合约，拿到五百万投资。
　　资金到手的霍东峻，此时才真正松了一口气，总算有底气去和人谈档期，毕竟圈内大家关系再好，都是为了揾钱，哪怕是友情价，也是要拿出真金白银才行，不然哪有人肯浪费时间。
　　第一件事，拿着剧本登门去见郑则仕，第一次被郑则仕用没档期拒绝，因为郑则仕不想拍一家连名字都没听过的公司的戏，霍东峻很想指着肥猫的鼻子问他当初大荣只给极低的片酬，他都乖乖跑去开工，自己真金白银送上来，居然和自己谈没档期？今年上映的几部戏都不卖座，卖座的又不是他主演，郑则仕档期很闲，主要是看不上霍东峻东一的名头。
　　第二次见，郑则仕看在霍东峻诚恳的面上，总算看了霍东峻的剧本，了解了人物性格之后表示出了兴趣，毕竟他扮演的警察不再是呆板的老套形象，而是把警察当成一份养老婆儿子的职业的活生生的人，不过这家伙表示，想要稍稍改动剧本，更好的完善一下梁建波的人物形象……
　　第三次，胖子想要表现一下人文……
　　第四次，郑则仕才在合约上签了自己的名字，片酬一百万元。
　　霍东峻看过郑则仕改动过的剧本，叹口气，郑则仕并没有改的太夸张，甚至可以说是帮自己完善了剧本，这家伙自己都做过导演，凭借《何必有我》这部片，最佳导演够格，影帝也是他，真正的大牌，如果不是之后八六年拍的电影大部分扑街，霍东峻一百万未必能请到他。
　　或者说，用不了两年，香港电影黄金时代到来之后，一百万连二线明星都已经请不到，周润发，周星池，李连杰，成龙等等几名巨星的片酬全部突破一千五百万港币，连刘德华，张学友，谭咏麟这班人也能拿千万片酬。
　　现在的五百万还能拍部电影，到一两年之后，五百万连一个明星都请不到。
　　霍东峻只能这么安慰自己。


第一百四十二章 预算
　　莫绍聪就比郑则仕要好说话太多，何况又和霍东峻之前开过工，听说霍东峻揾到水开新片，当即表示就算有其他戏也暂时推掉，友情价帮霍东峻撑场。
　　虽然知道这家伙嘴里的话只是听起来入耳，莫绍聪已经不是几年前《武林圣火令》时的俊俏主角最佳新人，这两年的戏都是男二号甚至男三号，所谓推掉戏的话更是客气，可是霍东峻仍然对莫绍聪发自内心的感激。
　　莫绍聪的行情是一部戏三十万片酬，这次霍东峻执导筒，实收了二十万。
　　主演级人物搞掂之后，霍东峻开始联系筹备剧组，导演组，摄影组，动作组，灯光师，服化组，甚至连后期剪辑和字幕都要提前定好时间。
　　最先要搞掂的是副导演人选，因为一个剧组的搭建，除了霍东峻自己之外，很多时候都要依靠副导演来做事，一般香港剧组开工，都会有两个副导演，一个负责现场拍摄，另一个负责剧组庶务。
　　负责剧组庶务的副导演霍东峻联系了黄柏纹，他是李休贤的嫡系，头脑醒目，圈内人际关系够广，能写能导能演，霍东峻和他合作过，关系不错，这家伙最让霍东峻印象深刻就是酒量惊人。
　　接到霍东峻的电话，黄柏纹很干脆的点头。
　　至于另一个，霍东峻盯上了刘炜强，他不是不认识其他副导演，但是霍东峻感觉刘炜强这家伙后世听说时他就是知名导演，《无间道》都是他导演，摄影水平冇话讲，一流，连他师傅敖治君都认可他够格出师，霍东峻觉得他应该能胜任现场副导演的工作，上次拍《恶警出更》时刘炜强都已经是三台机器的话事人，调整机位，掌控拍摄节奏，检查准备工作全部都是他负责，这一次做现场副导演，只是多了一些次要的拍摄工作代替霍东峻完全现场拍摄工作。
　　打给刘炜强时，这家伙正在开工，听说霍东峻要执导筒，当然先祝贺他揾水成功，不过听霍东峻准备请他做新片的现场副导演，刘炜强有些犹豫，他《恶警出更》第一次掌镜做摄影之后，电影圈内人对他的摄影功力都非常认可，连师傅敖治君看完电影之后都说他已经出师，最近新艺城联系他，准备考虑让他为有部沈西成编剧的电影掌镜，没想到新艺城刚联系完，霍东峻就又打给自己。
　　这让刘炜强有些难选。
　　沈西成是哪个？香港作家联会理事，在香港很有才名，连金镛和倪诓都赞他是年轻俊才，《明报》甚至还开过他的专栏，无线电视台大热的《京华春梦》就是沈西成做的编剧，这次新艺城请来他写剧本开戏，刘炜强觉得一定会大卖。
　　可是霍东峻那边请他做副导演，自己扛摄像机已经十几年，不就是为了一点点做到导演的位置？
　　考虑了两天，刘炜强才打给霍东峻，他推掉了新艺城那部戏，过来为霍东峻做现场副导演。
　　……
　　霍东峻和两个副导演碰面的地方很可怜，洪义海武馆同一条街的凉茶店。
　　黄柏纹三十岁，是三人中年纪最大的一个，坐在桌位上听霍东峻从永盛揾来五百万开戏，朝他竖了下大拇指：
　　“阿峻，这一行导演揾水很常见，但是你年纪轻轻第一部戏就能揾到五百万投资，就很少见，后生可畏，不如饮几杯去庆祝下？”
　　霍东峻搅动着手边的龟苓膏朝他切道：“切，少来，又想灌多我？劈酒我怕了你，等有时间让陈东陪你。”
　　刘炜强则一本正经的在旁边看剧本，他既然做现场副导演，自然比黄柏纹更在意剧本内容，因为一部分拍摄工作他将代替霍东峻来完成。
　　“我算了下，五百万，你签肥猫和莫绍聪两人就一百二十万，剩下三百八十万，买胶片，租机器，场地这些现在只是粗略估算大概就要一百万，然后是二打六（电影圈内行话，意指小角色，龙套）和临记最少也要三四十万，看你电影场面大小，两百四十万，服装，道具，爆炸特技等等五十万就搞掂，喂，剩下一百多万呀，当然要饮酒啦。”黄柏纹按照他之前为其他戏做副导演时的方法帮霍东峻粗糙算了一下成本。
　　“大佬，你是无偿的，强哥也是无偿的？剧组其他人也是要薪水的，茶水我都要按天付钱来的。”霍东峻朝黄柏纹竖了下中指：“你少来骗我，当我不知你少算咩？”
　　“我以为你不会算剧组幕后这班人薪水，想睇下你得知有一百多万余款时的激动表情，哪里知又被你看穿。”黄柏纹喝了一口凉茶笑着说道。
　　“按照正常计算，大概四百二十万这部戏就差不多能完全前期后期的所有工作，八十万用来救急，防止你超支。”喝完了凉茶，黄柏纹才给出了一个让霍东峻满意的答案。
　　黄柏纹不需要看剧本，只需要霍东峻告诉他几场动作戏，几场大场面，几场需要临记多少，就能给出差不多的数字，这是他做副导演练出来的。
　　那边刘炜强已经看完了剧本，放下剧本的第一句话就是对黄柏纹讲的：
　　“可不可以再加三部机器，六部机器。”
　　黄柏纹把刚刚叼进嘴里的香烟拿下来，对刘炜强说道：“强仔，你知不知讲咩呀？三台机器仲要再加三台？一台机器租金一天就五百块呀！三台就是一千五百块，按开工三个月算，就是十五万，而且要多三个人出来掌机，哪怕是普通摄助，三个人三个月也要六万块。你一句话就要多二十万呀，仲不算三台机器多出的胶片，你不是想让阿峻五百万全部都投进去吧？超支你让他卖房呀？”
　　“不用租三个月，拍大场面时用日租方式结算，半个月或者一个月就够用，我保证拍完的画面一定好睇，尤其商场这场戏，三个机位根本无法保证拍出你要的效果。”刘炜强不关心钱的问题，而是望向霍东峻，语气肯定地说道。
　　霍东峻深吸一口气，眼睛平静望着刘炜强：“好，就俾你六部机器，可是六部机器，边个来掌镜？”


第一百四十三章 开机
　　“杜可枫，从台湾来的鬼佬，这部片他来掌镜应该冇问题。”刘炜强说出了一个让黄柏纹完全未听过的名字。
　　霍东峻还未表态，黄柏纹已经皱皱眉：
　　“强仔，六部机掌镜，呢个鬼佬是好莱坞过来的？”
　　“不是，澳大利亚人，三十岁才正式入行，到今年为止，一共才为三部电影掌过镜，之前两部是在台湾公司拍的，最近一次是今年的《老娘够骚》，负责三个机位。”刘炜强推了一下眼镜，诚实地说道。
　　霍东峻回忆了一下这个片名，是上个月上映的电影，好像是部科幻灵异片，只收了两百万票房，他听过杜可枫的名字，但是是在上一世，忘记了哪些电影是他拍的，但是至少看香港电影时经常看见他的名字。
　　“六个机位我不如请你师傅君哥过来掌镜，至少保险点。”黄柏纹听刘炜强介绍完杜可枫的履历就对这个人彻底失望，如果是好莱坞过来亚洲揾水的鬼佬摄影，黄柏纹可能还会点头，一个无名小辈，只开过三部戏，居然也想掌六部机？
　　“你是摄影师出身，我信你，你能联系到他？”霍东峻对刘炜强说道。
　　刘炜强怔了一下，他之前开口要六部机器时就已经有些心底忐忑，可是霍东峻的剧本写的那几场戏，如果只有三部机器，确实无法拍的完整漂亮，所以他才会冒然开口。
　　而掌镜的摄影师刘炜强推荐由杜可枫担任，实际连他自己在心底都认同黄柏纹的话，霍东峻不可能答应，因为杜可枫实在没有拿的出手的成绩，香港电影圈摄影如果不是从摄影小工一步步走出来，半路出家好似杜可枫这种，会被饿死，因为电影圈里的人根本不相信没几年十几年摄影小工的磨练，就能做好一部戏的摄影师。
　　但是刘炜强看完《老娘够骚》之后，把杜可枫之前的两部长片都找来看了一遍，发现这个鬼佬的摄影水平并不低，相反，比香港目前大多数扛机的摄影要高出很多，他前段时间去台湾开工，特意去见身在台湾的杜可枫，两个人相见恨晚，成了好友，唯一不同的是刘炜强香港上映的第一部戏《恶警出更》票房不错，之后正式成为掌镜摄影师，而杜可枫第一部香港上映的电影《老娘够骚》票房扑街，拍完之后乖乖溜回台湾无工可开，但是就《老娘够骚》的画面来说，杜可枫几乎是那部电影唯一可取的存在。
　　所以他才会提出这部戏让结识不久的杜可枫来担任摄影师。
　　“阿峻，我一定不会让你失望，鬼佬枫也不会。”刘炜强表情严肃的对霍东峻保证。
　　一旁的黄柏纹看了一眼霍东峻，叹口气，新导演太意气用事了。
　　……
　　场地最初霍东峻打了向华胜元朗那套别墅的主意，可是一向大方的向华胜这次却拒绝，理由是那套别墅是风水大师特意帮忙布置的，一花一草一桌一凳都有独特格局，怕坏了风水。
　　不过向华胜虽然不让霍东峻碰那套南生围别墅，但是却帮霍东峻找了一家他商场上一位朋友闲置的别墅，在西贡宝石径银湾。
　　真实历史上那部《中南海保镖》杨倩儿的寓所也是在西贡别墅区拍摄的，不过是租的，很多场景因为赶拍的原因，都是在夜间拍摄，白天拍环境和外景。
　　由于铜锣湾皇室堡大厦还未建成，商场的戏被定在了湾仔皇后大道东的合和中心，香港最高的建筑物，五层以下是商场，之上则是食肆和办公楼，这件事是黄柏纹去搞掂的。
　　整个剧组的搭建耗费一个多星期，除了动作组最容易，洪家班的孟海派了两个徒弟，太山和和尚过来帮忙撑场，袁和平因为在盯《特警屠龙》的后期，所以让袁翔仁带着袁日出过来帮忙，罗拔带了两个兄弟过来，梁晓熊手下的十仔和陈强，加上霍东峻自己的几名兄弟教头二大波泰和小春，整个动作组可以说是剧组人最多的部门，但是却是最省片酬的部门，因为都只肯收个五千块的红封，再多就不肯收。
　　86年10月28日，《中南海保镖》，永胜财务部总监胡兆昌代表向华胜出席拜神开机仪式，带着霍东峻以及一众主演和剧组人员正式宣布电影开拍。
　　胡兆昌虽然是监制，不过没时间留在这里只盯霍东峻这个剧组，仍旧是老样子，留下一名公司财务部成员担任助理监制就离场，由助理制片协助霍东峻监督剧组开支和日期进度，直白一些，就是永盛派来盯着剧组，防止剧组超支超时的人。
　　等剧组所有人都到位，霍东峻朝站立在自己身侧的现场副导演刘炜强点点头，刘炜强抓着对讲机叫道：“所有部门准备，摄影师……灯光……收音……演员……”
　　等收到所有人的回应之后，霍东峻站起身，举着扩音导筒叫道：“Action！”
　　摄像机开始在轨道车上缓慢移动，将西贡银湾室内游泳池的全景录入，并开始对泳池两侧护卫的保镖进行摄影，两名老人在池中游泳聊天，突然枪响……
　　十几名保镖迅速披着白色浴巾扑入泳池，掩护两名老者离开。
　　由临记（临时演员）扮演的十余名保镖也迅速持枪从室外涌入。
　　“Cut！”霍东峻皱着眉对停下动作的临记叫道：“你哋不是一班难民，是保镖！目标受到枪击你们的反应不应该是惊慌失措的跑进来，而是动作迅速却有条不紊，准备下河捞虾子呀！再来！”
　　一旁的统筹邓永雄马上走过去安排临记出去再来一次，等邓永雄用对讲机说OK，霍东峻才对刘炜强说道：“再来。”
　　“各部门准备，再来一次！”刘炜强发号施令。
　　霍东峻冷着脸叫道：“Action！”
　　“里面天气如何？”
　　“一切正常，未发现鲨鱼。你那里怎么样？”
　　“主人正在招待客人。”
　　“砰！”
　　霍东峻看着临记这次的速度和节奏，点点头：“Cut！下一条！”


第一百四十四章 武戏平安文戏失手
　　用了一周时间拍完霍东峻的个人片段，张勄才正式进组，半个月不见，张勄让霍东峻稍稍吃了一惊，之前的肥妹已经彻底变成了靓妹仔，如果把长发剪短烫卷，几乎和后世迷倒赌圣的绮梦已经无区别，如果硬要说有，就是美艳中带着清纯，而上一世的绮梦，则是美艳中有成熟风情。
　　尤其是一个试装镜头，也就是杨倩儿因为宠物猫跳进被人通电的鱼缸时的扮相，张勄通身只围了一条浴巾，白皙的双肩和玉腿暴露在镜头前，风情十足。
　　连一旁客串副导演的郑则仕都用力拍了一下霍东峻的肩膀：“阿峻，这条女咁索（意指正点，靓爆镜，吸引人眼球）呀！”
　　连过来帮忙的十仔都偷偷问陈东：“喂，阿东，这个靓女是不是峻哥的马子来的？上部戏见她还是个肥妹，这次居然呢般抢眼？”
　　陈东也不清楚张勄和霍东峻到底有没有关系，但是仍然一本正经的对十仔说道：“当然啦，不是阿峻的马子难道是你马子？捧她做这部戏女主角，你觉得他两个是不是纯洁的导演和主演关系？”
　　十仔摇摇头：“我不信呀。”
　　“条女同阿峻有一腿来的，阿峻是出名的武行界摧花狂魔……”陈东诋毁起霍东峻完全没有心理负担。
　　“不对呀？我听大波泰讲，你同峻哥是武行界一对基佬来的。”十仔望着陈东，眼神怀疑地说道。
　　陈东扭过头瞪着十仔：“大波泰对你讲的？”
　　十仔点点头，陈东吸了一口气：“我告诉你一件真实发生的事，大波泰的波是被阿峻捏大的，后来阿峻从基佬恢复正常取向，大波泰因爱生妒，所以四处污蔑阿峻，我只是被他拿来渲染故事真实性而已，你若是不信，你有冇姐妹呀，介绍给我，我保证让她一夜之间从少女变少妇，证明我清白。”
　　……
　　商场戏份和别墅内的打戏都是最先拍完，因为商场是答应给三个晚上时间开工，霍东峻带着一班群演用了两个晚上就将这部高潮戏抢完，第三天白天在合和中心门口补拍的郑则仕中枪戏份。
　　等打斗戏全部拍完，过来帮手的龙虎武师都全部领红封闪人，只剩下教头二几个人盯接下来的戏份，而霍东峻张勄郑则仕这班人也只剩下了文戏，让霍东峻欣慰的是，这部戏开了近两个月时间，动作戏居然都没有人受伤。
　　这一场是雨中戏，霍东峻正在冒雨安装别墅外的摄像头，而张勄则偷偷从后面登梯子站上来为他撑伞，请了消防署的两辆消防车帮忙为别墅降雨，本来这场戏很容易，前面的对白都已经OK，只有最后张勄有一个故意松开梯子摔下去的动作让霍东峻施救，实际上她腰部绑了安全绳，并不会掉下去。
　　张勄穿着淋湿的黑色裙装“啊”的一声松开梯子朝后倒去，霍东峻探身将对方搂住，然后扶着对方下去就OK。
　　可是就在张勄松开手朝后仰去时，梯子突然因为安全绳的拽动而松动，随着张勄的方向朝下拍去！
　　霍东峻单手搂住张勄，在梯子朝下倒去时拧腰发力，抓着梯子的右手凭借腰力将梯子在空中拧了一圈，变成了梯子在最下方，霍东峻在梯子上，张勄压在霍东峻身上！
　　“当！”的一声，梯子砸落在地面上，剧组人员从刚刚的震惊中回过神，扑上前准备将两人扶起来，张勄被霍东峻完好的护在身前，除了落地时震动了一下，没有受到其他伤，而霍东峻却脸色痛苦的推开张勄，翻过身趴在地上，刚刚梯子的阶梯砸在地面上时狠狠卡了一下他的后背，而身前有张勄压住，让霍东峻几乎是扮演了一下张勄的人肉减震器，此刻后背除了疼痛都没有其他感觉。
　　“峻哥！阿峻！你点样？挑！”陈东过来看了看霍东峻，转身就去打量梯子上的安全绳，发现张勄腰间的安全绳长度只有不足一尺，脸色凶狠的转身朝帮张勄准备安全绳的小春扑去，霍东峻看陈东那副鬼样就知道那家伙发飙，忍着痛叫道：“陈东！过来帮手把我扶坐起来。”
　　陈东停下脚步转身扶起霍东峻，瞪着小春叫道：“你是不是猪来的！安全绳多放一尺呀！安全绳还没有你的何B仔长，当然会拽下梯子！”
　　小春被陈东杀气腾腾的样子吓坏，张着嘴不知所措，教头二将他拉去了一旁，防止陈东发疯。
　　张勄则怔怔的盯着霍东峻和他身侧那个梯子，她甚至不知道自己是如何从最下面变成了最上面，看到霍东峻那副痛苦的模样，张勄想象不到如果是自己摔在最下面会是什么样子，是霍东峻救了自己。
　　“帮我叫救护车，强哥，你带人把肥猫和阿聪的戏份拍完，我去医院睇医生，等我检查完再补拍。”霍东峻被扶起来之后，对赶来的黄柏纹和刘炜强说道。
　　“已经帮你叫了救护车，马上到。”黄柏纹在旁边说道。
　　霍东峻点点头，有些勉强的笑笑：“挑，动作戏都未受伤，拍文戏居然出状况，真是丢脸。”
　　“意外的嘛，你感觉点样？”黄柏纹蹲在霍东峻身边，从自己口袋里取出一个不锈钢酒壶递过来：“威士忌，喝下去麻醉下疼痛？”
　　“你不怕我扣你工钱呀，开工饮酒？”霍东峻吃力的抬起手接过来灌了两口，陈东在一旁帮他点了支香烟送进嘴里：“你忍住，阿峻，我帮你摸下骨头。”
　　霍东峻点点头，陈东用手沿着霍东峻脊椎摸了两遍，肯定地说道：“脊椎无大碍，至少不会骨折……”
　　霍东峻被陈东紧张的语气逗笑：“你老母，当然不会脊椎骨折，如果脊椎骨折，我都坐不起来，应该是有肋骨骨折或者骨裂。”
　　张勄一直失神的跪坐在湿透的地面上望着霍东峻，直到救护车赶来，她才向回过神一样，挤进了救护车里陪护，陈东犹豫了一下，把腿收回来，转去开霍东峻的猛禽跟在救护车后面。
　　霍东峻趴在救护车车厢的救护担架上，对张勄说道：“你跑来做什么，回去换衣服啦，当心着凉。”
　　张勄蹲在担架前望着霍东峻的侧脸：“对不起呀，都是因为我，才让你受伤。”
　　“应时应景嘛，本来剧本里写就是要保护你，所以是应该的，只是我没电影里那么犀利，不然一腿踢断梯子然后迅速落地接住你，几巴闭？”霍东峻忍痛强笑着说道。
　　张勄抹了一下眼泪：“白痴，那是电影，哪里有人像你说的那么夸张。”
　　“是不是觉得很内疚？”霍东峻趴在担架上无力的问道。
　　张勄轻轻点了下头，长发披散在肩上，楚楚可怜。
　　“我如果说很怪你，你会不会内心舒服点？可是真的不怪你嘛，安全绳的问题而已，而且如果你未减肥，可能我连临时拧动梯子都做不到，我应该多谢你才对，多谢你从肥妹变靓妹。”霍东峻抬起手臂摸了一下张勄湿漉漉的长发说道。
　　后面正在帮霍东峻检查后背的医生终于看不过去，忍不住对张勄说道：“小姐，你看下他摔伤之后仲有心情泡你，就知他冇事啦？最严重也只是脊椎骨或者肋骨骨裂，当天止痛出院都冇问题，起身啦。”
　　霍东峻“哈”的笑出声，可是却震动了后背，由笑声变成了哼痛，倒是张勄一双美目瞪向医生，语气里满是被医生插嘴之后的火气：
　　“关你什么事，我愿意被他泡。”


第一百四十五章 玩特殊服务的心情
　　进了医院一系列检查，果然和霍东峻自己的猜测一样，后背处有三根肋骨因外力造成骨裂，这种伤对武行来说，简直就是未受伤，一般情况下，五行中人受了这种伤都是休息一日等疼痛减轻就继续开工。
　　等护士将做完检查又注射完止痛药的霍东峻推到临时病房时，病房里已经挤满了人，除了张勄，陈东之外，武馆的林三娣，大春，癫九甚至柳咏妍都在这里，除了上学的细蓉和仍在剧组的大波泰，小春和教头二，几乎武馆这班人已经到齐。
　　“开嘉年华呀？”霍东峻朝一脸关切的众人问道：“骨裂来医院检查而已，用不用一副来见最后一面的表情来瞻仰我？”
　　“大佬，你摔下去时一副要挂掉的痛苦表情，我当然忍不住就通知大家啦？听到你受伤，大家当然坐不住，所以大春开车载着大家过来探你。”陈东得知霍东峻受伤轻微，脸色已经恢复了正常。
　　“大春，帮我去师傅那里把蔡李佛独门的跌打红油取来，抹在后背渗进去，比止痛药管用。”霍东峻趴在病床上对大春说道。
　　大春点点头，抓着车钥匙就要回武馆，林三娣看了张勄一眼，对霍东峻说道：“那我带阿九他们回去，帮你煮些汤水送来。”
　　“不用送来，等我抹完药油自己回去饮，多谢三姐。”霍东峻朝林三娣露出个笑脸。
　　癫九蹲在霍东峻身边，好奇的打量霍东峻除了三道红肿连其他伤痕都看不见的后背：
　　“峻哥，你很痛咩？看起来和平日一样的嘛？都不会流血的？”
　　霍东峻翻了下眼睛，望向一侧的柳咏妍：“柳小姐，你觉得带阿九来我这里用一副求知好奇的语气刺激我，真的好咩？”
　　柳咏妍抿着嘴笑了一下，领着癫九一起跟在林三娣身后走了出去。
　　霍东峻稍稍侧头望向张勄：“喂，肥妹，走啦？留在这里做什么？”
　　张勄摇摇头，漆黑如墨的眸子望着霍东峻，柔声说道：“我剩下的戏份都是与你的对手戏，自己去剧组干嘛？”
　　“拜托，就算留下陪我也换身衣服去，你现在一副湿身美人的造型，有没有发现走廊里医生够多？大家都在睇你，哪个有心情治病救人来的。”霍东峻对张勄说道。
　　张勄身上还是那套黑色长裙，霍东峻之前见她跟在护工后面将自己推入诊察室时嫌脚上的高跟鞋太高，奔跑无法用力，居然将高跟鞋拎在手里赤足踩着地板随着担架车走动。
　　此时被湿漉漉的裙幅裹住的两条白皙小腿上还沾着污渍，不过高跟鞋已经穿回了脚上。
　　“这里是医院，哪里有衣服换。”张勄立在床边对霍东峻说道：“你不要关心我，自己乖乖趴好就可以，等下乱动后背又痛。”
　　霍东峻见张勄坚持不走，望向陈东：“东哥，拜托件事？”
　　陈东嘴里叼着半支已经埝灭的香烟：“做咩呀？这么客气？不似你风格？不会有鬼吧？”
　　“帮阿勄搞套护士装，她这套衣服再穿下去，我出院她就搬进来。”霍东峻对陈东笑着说道。
　　陈东把烟从嘴里拿下来，对着霍东峻叫道：“我挑！都已经摔成骨裂你仲有心情玩制服换装诱惑？我去走过去对护士讲，小姐，能不能把自己剥成光猪，你这套衫我大佬要玩特殊服务，你猜我会乜鬼下场？”
　　不过嘴里虽然这样说，但是陈东仍然走出了门：“记得我被人告非礼时去警察局保释我出来呀。”
　　张勄看到陈东真的听霍东峻的话，走出去帮自己找衣服，想要出声制止，霍东峻已经对她说道：“放心，那家伙别的马马虎虎，沟女水平一流，借套护士的衣服轻松的很。”
　　看到张勄半信半疑，霍东峻开始张开十指，一根一根的屈下，屈到第九根时，陈东拎着一套护士装走了进来。
　　“我就是他一定有办法。”霍东峻对张勄说道：“去洗手间换上啦，不然真的被寒气入体，就不是感冒那么简单。”
　　陈东把手里的护士服递给张勄，嘴里对霍东峻说道：“大佬，两百块给护士，护士才肯借给我嘅，仲问我需不需要她胸围内裤……”
　　霍东峻和张勄都盯着陈东，等他说出下一句，陈东撇撇嘴：“太平公主，我就冇兴趣，所以义正言辞的拒绝掉。”
　　霍东峻朝陈东竖了一下大拇指：“你真是正人君子，女色当前不为所动。”
　　陈东点点头：“我当然也是这样认为，不过那家伙如果有32C我就会动心，可惜仲冇我自己的胸大……”
　　张勄去了洗手间换了白色长衣和短裙走出来，可能是那位护士的身材确实像陈东的说的那样，身材不够火辣，胸前两颗纽扣几乎是绷紧才勉强扣上，将衣服撑的高高耸起，而护士短裙也将张勄圆润的臀部紧紧裹住，露出一双长腿，看上去性感可人。
　　“这间医院的护士各个都是你的水准，一定是全港生意最好。”看着张勄走过来，霍东峻说道。
　　张勄一只手抚住胸，防止衣服纽扣崩开，坐在霍东峻的床边说道：“衣服小了一些。”
　　“那就证明陈东未讲谎话，护士小姐的身材真的不太好。”霍东峻说道。
　　床边的手提电话响了起来，陈东走过去帮霍东峻接起：“喂，边个揾阿峻？”
　　等对方声音响起，陈东对霍东峻说道：“是向生的电话，听说你受伤，所以打电话过来关心。”
　　霍东峻接过电话，向华胜那边的声音语气里有几分关切：“阿峻，听阿昌的人打电话过来，话你摔伤入院，点样？”
　　“能接向生你的电话就证明我冇事啦，家常饭，骨裂而已，多谢向生关心。”霍东峻说道。
　　“休养几日，超期几日也冇问题，身体要紧嘛。”向华胜在电话里听霍东峻没有大碍，松了口气，他已经开始安排档期，如果电影真的超期太多，到时损失最大就是他，不过超期几天还是没问题的，无非就是后期剪辑字幕这些工作加班而已。
　　“不用，今天在医院躺一天观察，明天就继续开工，放心，一定准时。”霍东峻对向华胜肯定地说道。
　　挂掉电话，大春已经送来跌打红油，怕自己拿错，大春几乎将黎剑青亲手配的跌打药酒跌打药油每样都拿来一瓶，霍东峻选了他需要的那瓶，想让陈东帮他抹在后背然后不停按压，将药油渗进去。
　　结果张勄从旁边轻轻拿走霍东峻手里的药瓶，取了一些在手里抹匀，一下下的揉在霍东峻伤处。
　　刚好一名伤者也被人送进临时病房，看到张勄穿着一套几乎赤裸的护士装，帮霍东峻按摩后背，朝身边推他进来的护士叫道：“喂，医院现在也有推油服务咩？帮我揾个正点的护士来做个马杀鸡得不得？”


第一百四十六章 夜晚降临前
　　霍东峻上午摔伤，一直在医院观察到下午四点钟才离院，而且不是霍东峻提出的，是医院方态度友好的建议霍东峻离院。
　　一个靓妹帮霍东峻在临时病房做后背推拿，最主要是穿着一件绷紧身体的护士装，让很多出入临时病房的人都以为这是医院的服务，不到一天，已经发生了四起病人对护士动手动脚的骚扰事件。
　　霍东峻是被护工用担架车抬进医院的，但是出去时，已经是自己走出去的。
　　“喂，你去边度？”看到霍东峻要朝停车场走去，陈东叫住霍东峻。
　　霍东峻扭头看他一眼：“我当然返剧组去看一眼，难道去武馆睡觉呀？”
　　“看你老味呀！”陈东贴着霍东峻朝他用眼神示意站在远处等两人取车的张勄：“阿勄那靓妹点办？”
　　“你不会又有鬼主意吧？”看陈东一副眉飞色舞的表情，霍东峻出声问道。
　　“呐，我帮你搞掂啦，美心餐厅订了位，之后就是97酒吧也帮你留了桌位，最后就是这个。”陈东说着从口袋里掏出一张房卡拍在霍东峻手里：“文华酒店606房间的房卡。”
　　霍东峻看看手里的房卡，对陈东说道：“一条龙服务呀？”
　　“你上次救我的急，这次就当还你呀？”陈东对霍东峻低声说道：“我去剧组帮你睇下，明早你在过去开工。”
　　“美心餐厅和97酒吧我就笑纳，喂，文华酒店就算啦，我同阿勄不是很熟呀。”
　　“伪君子就是你这种扑街，不是很熟？阿勄一双眼都恨不得盯在你身上，大佬，你不是真的准备等我回心转意同你结婚吧？你虽然叫基佬峻，但是不能把自己当成真的基佬来的，在龙城时你就不沾女人，出来搞电影又不碰，这样下去你要么精虫上脑死掉，要么就出家成为大师。”陈东调侃着霍东峻：“我先去剧组，会打电话告诉三姐和大春他们，你今晚不返武馆，不用他们留门。”
　　说完，陈东晃了一下手臂朝外走去，还朝不远处的张勄笑笑：“阿勄，阿峻话请你去美心餐厅食饭。”
　　“你不一起去吗？”张勄对陈东说道，她身上此时还穿着不得体的护士装，单手掩着胸口。
　　陈东指了指霍东峻：“为他推拿的又不是我，我去做咩呀？我去剧组看下阿二他们几个。”
　　说完，自己就去医院外拦计程车离开。
　　张勄做上副驾驶，对发动汽车的霍东峻问道：“无端端要去美心？”
　　美心餐厅是香港湾仔区的高档餐厅，经营中西餐，除了喜欢炫耀富贵的有钱人和外地旅游客，很少有香港本地人去那里用餐，因为去那里已经不是去食饭，而是去烧钱，一道简单的香港叉烧饭，都可以卖一百二十块。
　　“谢谢你帮我擦药油，所以请你去美心食饭。”霍东峻对张勄微笑着说道。
　　张勄身上的短裙只遮住大腿的多半，露出一节大腿和整双小腿在外面，此时把手放在短裙上抚平褶皱：“去小餐厅或者快餐店就可以，去那里烧钱呀？”
　　“陈东为我订的位，不止是酒店，连食过饭之后的娱乐都已经帮我搞掂，97酒吧他也订了两人桌位。”霍东峻将猛禽开出医院的停车场说道。
　　看到霍东峻没有朝湾仔美心餐厅的方向开去，而是朝相反方向开去，张勄疑惑的侧过脸问道：“不是去美心？”
　　霍东峻侧头从上到下打量了张勄一遍：“肥妹，你穿呢般性感，我哪里有心情食饭，我记得前面有间商场，帮你买套衫，难道你就穿护士装去食饭咩？你已经叫医院的护士自卑，不是再打算让酒店的服务小妹失业吧？”
　　张勄美眸望着霍东峻棱角分明的侧脸，轻轻开口说道：“你帮我选衣服……”
　　霍东峻没有说话，棱角分明的唇线朝上翘起，像是在轻笑。
　　开车去了最近的商场，霍东峻帮张勄仍旧选了一套黑色裙装来配她的高跟鞋，上衣是黑白相间的洋服款式，下身则是经久不衰的小黑裙。
　　这间女装店里正在陪自己女友或者老婆购物的男人都盯着张勄目不转睛，偶尔几个回过神的也都对霍东峻眼神嫉妒，这个家伙真是走狗运，居然勾上手一个护士靓妹仔。
　　等张勄换好衣服走出来，霍东峻甚至不用去看第二眼，就从衣服里取出银行卡递给店员：“就是这一套，结账。”
　　张勄还未来得及照镜子，就看到霍东峻结账，朝他疑惑的眨眨眼：“我还未照镜子试装……”
　　“女人穿衣服是给男人看的，男人陪女人逛街是为女人付账的，何况这套衣服我帮你选的，我觉得够靓就得啦？”霍东峻对张勄笑着说道。
　　张勄站在镜子前拢了一下长发，转动一圈身体，朝霍东峻笑着走来，挽起霍东峻的手朝店外走去：“我自己也觉得你帮我选的很漂亮。”
　　在美心酒店吃了一顿两人小费四百多块的晚餐，霍东峻开车载着张勄去了97酒吧，其实霍东峻更钟意中环兰桂坊那一带的酒吧，但是陈东和其他武行就更喜欢铜锣湾和油尖旺的夜场，因为这里就算是普通的酒吧，都让他们感觉比兰桂坊更符合自己胃口，最主要，是女人够多。
　　97酒吧是霍东峻和陈东甚至其他武行常去的酒吧，偶尔一些小女星下工之后也会和霍东峻或者其他武行来这间酒吧饮酒划拳，和其他湾仔的夜场比起来，这间酒吧算是比较干净的一间，没有粉佬卖毒品，也很少有惹是生非的烂仔。
　　叫了两杯甜苦艾调制的鸡尾酒，霍东峻和张勄坐在酒吧安静的一角，张勄好奇的打量着酒吧环境。
　　“你未来过酒吧？”霍东峻见张勄的样子，轻声问道。
　　张勄摇摇头：“我两个月前才满十八岁，刚刚能自己跑出来买酒，当然很少来。”
　　“不会吧？你十八岁之前未买到过酒？我七岁就跑去帮我师傅跑去买酒。”
　　“超市不卖给未满十八岁的人呀？我和宿舍里的同事之前想尝下酒，自己半夜跑去超级市场，结果要出示身份证……”张勄对霍东峻说起之前她和同事的糗事。
　　“卖酒的人是盲炳来的，你身材这么夸张，他居然都看出你是未成年？”


第一百四十七章 订房间的真实作用
　　“阿峻？”一个声音从不远处响起，霍东峻侧过头，看见小黑惊讶的和几个朋友正要落座在不远处的桌位。
　　“小黑？收工呀？”霍东峻见是柯守良，打了声招呼。
　　柯守良看看霍东峻和张勄坐在两人位，猥琐的露出个意会笑容：“是呀，收工过来和几个兄弟饮几杯，我等下就不招呼你过来劈酒，春宵苦短嘛。”
　　霍东峻朝柯守良竖起一根中指，用这个深沉的手势对他表示了问候。
　　柯守良是豪爽的性格，有钱不过夜，无论揾多少，都要花光，这家伙已经几部戏挂动作导演的衔，结果有时还要四处借钱救急，就是因为攒不下钱，稍稍赚到钱就主动请客。
　　“朝我竖中指？难道不是咩？听说向生捧你执导筒，你居然不在剧组，居然偷偷带靓妹来酒吧，不是度春宵难道是拍酒吧戏呀？”柯守良对霍东峻竖起的中指视如不见，呵呵笑着调侃霍东峻。
　　“欠我两千块，信不信我现在追你的数？”霍东峻朝柯守良笑着说道。
　　一提钱，柯守良就马上服软：“得，我收声啦，只要不追账一切都冇问题，等下这桌算在我身上。”
　　等柯守良回去陪朋友聊天喝酒，张勄才端起鸡尾酒尝了一口，对霍东峻问道：“这间酒吧剧组的人会常来？”
　　“差不多，每天都有武行过来饮几杯，有时导演监制之类也会来这里聊电影。”霍东峻说道。
　　这间酒吧霍东峻是被王坤之前经常带来饮酒，后来就是霍东峻带陈东和教头二几个人过来，至于是武行中哪一个最先发现这间酒吧，并且把这间酒吧定为武行指定饮酒地点，霍东峻倒是不清楚。
　　在酒吧聊天喝酒到九点钟，看到张勄似乎精神不佳，霍东峻从外套把文华酒店的房卡放在桌面上推给张勄：“这间房等下送你去住。”
　　张勄接过房卡看了看：“你几时定的房间？”
　　霍东峻微笑着说道：“陈东中午去买午餐时特意安排的一条龙，餐厅，酒吧，最后是酒店，餐厅和酒吧我仲能陪你，晚上睡觉你自己去住好了，总比你返亚视的宿舍睡觉要舒服些。”
　　张勄之前试过了两杯鸡尾酒，虽然是甜味的果酒调制，但是酒精度也比在云达她常喝的比糖水还甜的葡萄酒要高，此时脸色有些微微泛红，眼波流转：
　　“你不陪我去住吗？仲是欲擒故纵，想要等我邀请你？”
　　霍东峻要承认，自己对张勄比对王祖贤更感兴趣，尤其张勄前一世的身份，让霍东峻对面前的女人更是忍不住生出征服感，比那些嫁入豪门的女星更强烈。
　　听到张勄的话，霍东峻笑笑：“我的确会想，但是我更恨陈东，因为呢个扑街在递给我房卡时就忘记了一件事，我虽然看起来正常，但是刚刚摔过，连走路都要放慢脚步，何况去酒店开房？不是我看起来像未受伤，就真的未受伤来的，我就算想，也力不从心。”
　　“那就走喽？”张勄听完霍东峻的话，笑着起身，抓着霍东峻的手朝酒吧外走去。
　　霍东峻勉强走快些，帮张勄推开酒吧的门，这才笑着说道：“用不用这样？你现在表现的明显是松一口气，之前把我当色狼呀？”
　　张勄挽着霍东峻，出门被风一吹就打了个喷嚏，身体抖了一下，看霍东峻把钥匙给泊车仔让他去开车，等泊车仔离开才对霍东峻说道：“其实我偷听到陈东的话……”
　　“喂，那你还敢跑来，不怕我刚刚不说房卡的事，把你灌醉然后扛去酒店开房呀？”霍东峻转过身对张勄问道。
　　张勄眼睛望着霍东峻，轻声说道：“我如果说我钟意你，你信不信？”
　　“信呀？我这么靓仔，年轻有……”霍东峻笑着说道，不过还没说完，张勄就用手拍了一下霍东峻的胸打断他的话：“我是认真讲的。”
　　“拍部戏而已，这么快就钟意我这个导演，以后你若是成为明星，都来揾你开工，那岂不是各个导演你都钟意？”霍东峻笑了笑说道。
　　“我被笑肥妹时，只有你一个人来找我开工，给我信心，拍戏时又对我照顾，今天又救了我，我钟意你很奇怪么？”张勄很认真的对霍东峻说道。
　　霍东峻抽出被张勄的挽住的手，自己点燃一支香烟吸了口才望着街景说道：“我也很中意你，不过我在考……”
　　张勄愣了一下，用手轻轻压了一下被夜风吹起的发丝打断霍东峻的话，问道：“你有女朋友？”
　　霍东峻被张勄的问题问笑：“我真的有女朋友，也不会到现在仍被陈东叫基佬峻。”
　　张勄轻轻吸了一口气，表情像拍戏时变成抚媚模样，轻轻贴在霍东峻背后：“我们一起去酒店，好不好？”
　　“用不用把你在亚视培训班学来的表演用上……去住酒店，不过可能过完今晚仍然会被叫基佬峻，喂，轻点，后背痛呀！”霍东峻无语的拍拍张勄绕在自己腰间的手。
　　似乎感觉张勄的手温度有些高，霍东峻转身摸了一下对方的额头，稍稍有些烫。
　　“你额头有些烫，我等下开车带你去买些药。”霍东峻对张勄说道。
　　张勄没说话，把头轻轻抵在霍东峻背后，嗯了一声。
　　“我当你刚刚的话是发烧讲胡话得不得？”霍东峻看到车已经开过来，拍拍腰间张勄的手对她示意。
　　霍东峻开车先去药店帮张勄买了退烧和预防感冒的药品，这才载着对方到了文华酒店，陈东这家伙帮自己订的居然是高级情侣套房，客厅里主色调都是玫瑰色，连洗手间里的浴缸都是双人位……
　　不过霍东峻此时已经没心情去打量房间的装饰，张勄的体温被夜风吹了之后，比之前又烫了些，再加上酒意，已经有些头重脚轻，霍东峻自己挺直后背，扶着张勄的双肩将她带进客厅的沙发上，又去倒了一杯水过来：
　　“陈东个扑街料事如神，订房间不是让我来休息，是让我来照顾你……”
　　张勄身体倚在沙发左侧，半张脸都贴在了沙发的扶手上，看到霍东峻端着水走过来抱怨，自己坐直了身体笑了起来，霍东峻瞪了她一眼叹口气：
　　“仲要笑，你是不是也早就想到自己体温升高，所以拐我来酒店，来，吃药。”
　　张勄没有去接，而是张开嘴，霍东峻把三粒药片小心的放进张勄嘴里，又把水递到张勄唇边，张勄喝完水就再度倒回沙发上，看到她脚上还穿着高跟鞋未脱掉，霍东峻坐在沙发另一端，将张勄垂在地上的双腿抱起来放在膝盖上，伸手去帮张勄解藤蔓样式的扣带，张勄被霍东峻抱住双腿脱鞋时，却好像来了精神，从沙发上坐了起来，看着霍东峻帮自己细心的解开蔓带，把鞋子摘下。
　　霍东峻没好气的瞥她一眼：“好了，去泡在浴缸里洗个热水澡，然后出来饮姜糖水，最后盖好被子睡一觉，很快就会好。”
　　说完，把张勄的双腿小心从自己膝盖放回沙发上，站起身朝外走，见霍东峻要离开，张勄从沙发上跪坐起来：“你去哪？”
　　“大姐，我去楼下找间糖水店帮你煮姜糖水呀。”霍东峻动作幅度大了些，后背顿时一阵疼痛，让他郁闷地说道。
　　等提了一份姜糖水回来时，张勄还在洗手间泡浴缸，霍东峻在门外说了一声：“快点，不然姜糖水凉掉就失效，趁热饮最好。”
　　“马上就好。”里面传来张勄的声音。
　　“我先睡觉了，把姜糖水放在你床头，记得饮，不要忘。”霍东峻隔着门说完，就去将姜糖水放去卧室的床头柜。
　　这段时间一直赶拍，霍东峻睡眠时间严重不足，所以把姜糖水放下，从卧室橱柜里取出一张被子，扔在客厅宽大的沙发上，关掉电视脱掉外套睡觉。
　　躺在沙发上就让霍东峻忍不住想说一声舒服，自己当了导演才知道这个工作好辛苦，睡眠不足不说，多次霍东峻都在自己那辆车的后座上睡一晚，开工时他要同刘炜强现场商量拍摄画面，机位，镜头和移动轨的路径，等剧组演员收工，黄柏纹和监制助理又会找他说转场，临记，支出等等剧组庶务，有时睡车上，有时就睡片场的宿舍空床，霍东峻自己想想，这段时间睡的最舒服的居然真的就是身下这个沙发。
　　不知道多久，霍东峻感觉身边多了个人把头压在自己胸口处，让他呼吸不畅睁开了眼，客厅的吊灯已经关掉，只有几盏柔和的小夜灯亮着，发出暧昧的玫瑰色光线，看看穿着睡衣挤在自己身侧，领口处微露春光的张勄，霍东峻轻轻摸了下对方的额头，已经不在烫，轻轻把她摇醒，霍东峻对睡意十足的靓女说道：“肥妹，你是不是不被我打印不甘心来的？真的当我基佬呀？睡床啦？”
　　张勄揉揉眼睛：“自己躺在大床上失眠，所以……”
　　“两个人挤沙发，仲不如一起去睡床。”霍东峻翻身起来，朝着卧室走去。
　　张勄拥着被坐起身，看看空出一大块空位的沙发，起身跟在霍东峻身后进了卧室。


第一百四十八章 杀青
　　霍东峻是被床边的手提电话吵醒的，睁开眼把手从还在睡梦中的张勄头下小心抽出来，接通电话：“喂？”
　　陈东的声音响起：“大佬，昨晚尽未尽兴呀？”
　　“我尽你老味……”霍东峻带着睡意说道：“你真是懂事，知道阿勄受了凉会发烧，特意开间房让我照顾她，多谢你有心。”
　　“我挑～～～”陈东嘘了一声：“你不会是想说，我帮你订的情侣套房，你却在里面当基佬吧？”
　　张勄已经睁开了眼睛，看到霍东峻在听电话，她自己轻轻坐起来，整理了一下长发，霍东峻一边打电话一边望向起床的靓女，看到张勄领口露出的一片白皙和玉腿，霍东峻都怀疑自己是不是真的有基佬倾向，昨晚居然真的搂着个靓妹乜鬼都未做。
　　“后背还痛不痛，不痛的话就下午来开工，继续拍未拍完的镜头。”陈东在电话调侃几句之后就开始说正事：“次要镜头强仔都已经搞掂，现在就只剩下你同阿勄的几场对手戏，我已经对纹哥和强仔讲，你下午赶过来。”
　　霍东峻活动了一下后背，还稍稍有些疼痛，但是已经不影响自己的正常动作：“后背已经冇事，不过阿勄昨晚发烧，同纹哥讲一声，最后再拍雨中的戏，下午拍其他的戏份，不要太快请消防车。”
　　张勄在霍东峻躺在床上打电话时，已经从一侧翻坐到霍东峻两腿上，听到霍东峻说把雨中戏份押后，摇摇头示意不需要，霍东峻朝张勄翻了下眼睛，没有理会她的反应。
　　张勄用手隔着被子拍了一下霍东峻正在晨勃，在被子上突起一块的细佬，霍东峻瞪她一眼，继续听陈东说昨天剧组拍摄的情况。
　　看到霍东峻瞪自己，张勄将被子掀起一角，用手指又戳了一下，霍东峻捂住话筒对张勄说道：“喂，肥妹，我等下火气上来当心你下午想开工都困难。”
　　张勄完全不在乎霍东峻的警告，晃了一下头发想要继续招惹霍东峻，霍东峻突然挂掉电话，翻身把她压在身下：
　　“你信不信我现在搞你？”
　　张勄眨着眼睛说道：“昨晚你都未有动作……”
　　霍东峻不等她说完，就把张勄的睡袍解开扯掉胸衣，一对35C巨乳暴露在空气之中，霍东峻继续问道：“现在呢？”
　　张勄被霍东峻刚刚粗犷动作吓掉，此时双手护住胸口眼睛带着惊慌看着霍东峻，用力点头。
　　“迟啦，我伤好大半，现在变身摧花狂魔呀。”霍东峻朝张勄做了一个狰狞的表情，翻身从女人身上下来躺回床上。
　　看到霍东峻又躺回去，张勄掩着胸口望向霍东峻：“你不是基佬，你是阳痿？”
　　“我萎你老妹！”霍东峻没好气的瞪她一眼，指着自己胯下高昂的细佬：“你见过十八岁就阳痿的男人？”
　　听着霍东峻烦躁的语气，被吓了一跳的张勄拍拍胸口：“我以为你真的要……”
　　“如果不是想着下午要开工，你现在已经在我身下惨叫呀，难道让你扭着双腿去同我拍戏呀，到时整个剧组都知我不是受伤，是把你搞到受伤。”霍东峻从张勄的胸口处移开目光，因为他发现眼睛盯到这具白嫩胴体，自己的细佬已经硬到了极点。
　　张勄将睡袍整理好，一双眼睛盯着躺在床上的霍东峻：“是不是很难受。”
　　“是呀，你最好去叫份早餐送上来俾我，我很饿，记得点些清火的茶饮，免得我等下流鼻血失血过多。”霍东峻把被子蒙在头上：“我在睡一下。”
　　蒙住头闭眼休息的霍东峻感觉自己被子从下面被撩开，内裤也被朝下拉开……
　　“你搞咩呀？挑……”霍东峻还未撩开头上被子，就感觉……让他吸了口冷气，抬起头发现张勄正把头蒙在被子下，伏在自己腰间。
　　听到霍东峻的挑，张勄稍稍抬起头望向霍东峻，见霍东峻一副舒爽表情，挑逗出声问道：“我现在去买早餐，和清火的茶饮？”
　　霍东峻很干脆的把张勄的头再次按下去：“不用，我现在突然觉得一点都不饿。”
　　……
　　霍东峻靠在床头，望着张勄重重吐出一口气：
　　“我现在想快点拍完戏，然后再跑来开房，让你见识下，对着你，我火气点都不会退。”
　　……
　　“Cut！”听到刘炜强叫Cut，霍东峻松了口气，望向四周的工作人员：“OK，各位，电影今日杀青了！以后就是后期工作，谢谢大家两个月来的辛苦工作，晚上一起聚餐庆祝。”
　　整个剧组顿时欢呼一片，黄柏纹和统筹邓国雄开始忙着招呼人收拾机器，霍东峻走到这个剧组存在感最低的杜可枫面前，鬼佬正在细心的擦拭着镜头。
　　“枫哥，辛苦。”
　　说起来，杜可枫一副鬼佬模样，应该在剧组很吸引人眼球才对，毕竟香港电影从业者中鬼佬还是很稀少的，可是偏偏在这个剧组，杜可枫是最让人感受不到存在感的一个，从来不多话，偶尔开口也都是关于镜头和画面的问题。
　　杜可枫朝霍东峻扬起手，霍东峻和他拍了一下掌，杜可枫说道：“谢谢你，如果不是你，我想我要很久才能有机会掌六部机器。”
　　“我多谢你才对，喂，整日不开口，晚上一起去饮酒总不能推辞吧，剧组拍完这部戏，恐怕你连大半人的名字都未记住。”霍东峻对杜可枫说道。
　　“一定会去，仲要多饮几杯。”杜可枫对霍东峻用娴熟粤语说道，他大学在香港主修中文，用粤语和人交流完全没有压力，甚至连一些电影圈的行话都能领会。
　　“你如果饮酒赢过我，下次开戏我仍然让你掌镜。”霍东峻对杜可枫笑了下。
　　杜可枫把镜头啪的一下关上，一双灰蓝色眸子盯着霍东峻，露出严肃表情：“那即是说你认为一个在香港开工的三十岁鬼佬酒量会输给你一个后生仔？我会让你见识下我的厉害。”
　　“晚上就见分晓喽？”霍东峻拍了一下杜可枫的肩膀，朝其他人走去。
　　杜可枫望着霍东峻的背影笑笑，他钟意霍东峻这个够胆用他一个没有履历的鬼佬的勇气。
　　小春自从霍东峻受伤之后就一直不敢和霍东峻说话，此时杀青也只是闷着头帮道具师收拾东西，霍东峻叫了他一声，小春走过来低着头：“峻哥。”
　　“你整日好似哑了一样？是不是准备一世都不同我讲话？”霍东峻朝小春说道。
　　陈东虽然没有打小春，但是大春却背着其他人狠狠揍了自己弟弟一顿，霍东峻也是听林三娣说起才知道。
　　“对唔住，我不是……”
　　“我不是跑来听你讲对唔住，做武行出意外是正常的，下次小心点就冇问题，你现在的样子，说以后不会再犯连我都不相信，无精打采，一定会分神。”霍东峻打断小春的话说道。
　　小春抬起头对霍东峻说道：“我一直后怕，你被担架抬走时，我差点准备去跳海。”
　　“做兄弟就无谓对错，是人都会做错事，你记住下次不会就得了，你感觉我会伤好找你报仇呀？”
　　“就是峻哥你不提这件事我才更内疚。”小春把头又垂下去说道。
　　“你觉得欠我，好呀？帮我做件事得不得？”霍东峻看着低头的小春笑着说道。
　　小春马上抬起头：“你一句话，峻哥，赴汤蹈火。”
　　“我听人讲，鬼佬枫很能饮，今晚你灌酒放翻他，搞不搞得掂？”霍东峻拍拍小春肩膀：“饮些酒，就不会想那些乱七八糟的事情。”
　　等和所有人聊过，最后霍东峻才走向张勄，张勄穿着霍东峻买给她的那套裙装对走过来的霍东峻轻声说道：“电影杀青了。”
　　霍东峻站在她身边点燃一支香烟，望着忙碌的场工和武行，出声说道：“是呀，杀青了，以后可能不再见，可是你用不用扮望夫石呀，曲终缘散，歌词里都唱过。”
　　听霍东峻一副无所谓的语气，张勄忍不住侧脸看向霍东峻，发现霍东峻脸上挂着调侃的笑容，分明是故意装出萧索语气来逗自己。
　　“我是真的在难过嘛，感觉这两个月大家在一起好像一家人，为一个目标努力，现在突然散掉……”张勄用手轻轻拍了霍东峻的手臂一下说道。
　　霍东峻说道：“下部戏开工，他们会再返来的，大家仍有机会在一起工作，不过你就很难讲。”
　　张勄微扬起俏脸望向霍东峻，不了解为什么霍东峻要说自己很难讲。
　　霍东峻从外套里拿出一张房卡朝张勄示意：“你可能今晚就再同我见面，用不到分开太久。”


第一百四十九章 师奶样？
　　胶片在当天就送去永盛后期制作部门开始剪辑，霍东峻本以为自己有机会休息，却发现剧组除了自己之外，的确其他人都可以休息，但是唯独他和刘炜强，要去盯后期，因为剪辑师在剪辑胶片时毕竟要考虑导演的想法，对一些电影中高潮的镜头画面的剪辑必须与导演研究商讨。
　　说起电影剪辑，向华胜对这次霍东峻这部电影比上次那部《恶警出更》重视，本来是建议霍东峻送去请胡大伟或者张耀综，这两人基本上已经代表了香港电影剪辑一脉最高水准，胡大伟师承郭廷鸿，张耀综师承姜兴龙，郭姜两人是邵氏鼎盛时期的至尊双剪，整个香港电影圈几乎所有有名有姓的剪辑师，全部都是两人徒子徒孙。
　　不过霍东峻仍然坚持用了麦子善，麦子善也是郭廷鸿的徒弟，不过现在还未有胡大伟那位师弟名气大，一直奔走多家公司为人剪辑，相当于武行中的独行侠，用霍东峻和麦子善聊天时麦子善的话形容就是：自己这个职业，电影拍成大便，你就算用剪辑把它伪装成黄金，大家走近一样会闻到臭，自己整日帮忙剪大便，能出头才见鬼。
　　后来霍东峻才清楚，这家伙经常为大荣影业剪辑电影，难怪会说这种话。
　　看着麦子善指使人将自己剧组不同时间不同地点的胶片巧妙组合，拼接成让人完全无法看出破绽的画面，霍东峻以为五天就已经搞掂，结果才发现，这种剪辑只能算初剪，之后是复剪，精剪，最后是综合剪……
　　1月4日这部电影杀青，后期制作则是1月25日完工，等霍东峻走出制作棚，距离春节已经只剩下春节已经只剩下两日。
　　而此时，香港院线大战正酣，春节档嘉禾和金公主相继排出大制作，于1月21日同期上映，嘉禾祭出的自然是旗下头号巨星成龙的制作，《龙兄虎弟之上帝武装》，主演是成龙，谭咏麟，关之琳这样两个红星一个靓女的搭配，而金公主则是泰迪洛宾执导的《卫斯理传奇》同样是赴埃及实景拍摄的大制作，许冠杰，狄龙，王祖贤主演，连三个主演的配置都一样，两个红星搭一个负责扮靓的花瓶。
　　德宝今年春节档推出的是都市市民喜剧《富贵逼人》，不过还未正式上映，只在德宝院线试映了午夜场，准备于两日后的春节当天正式排片上映，不过嘉禾和金公主却都未对德宝这部投资不高的喜剧片看好。
　　《龙兄虎弟》前三日统计票房已经卷下四百万，并且数字还在不断提高，而《卫斯理传奇》三日只拿下两百六十万，虽然上座率也在增长，但是比《龙兄虎弟》开局已经输了不止一筹。
　　让霍东峻哭笑不得的是，向华胜拿到的仍旧是嘉禾院线档期，本来向华胜是想春节档尾期帮自己争取一下双线联映，结果德宝那边给出的是接档《富贵逼人》的是德宝自己出品袁和平导演的《特警屠龙》。
　　这算不算是自己打自己的擂台？
　　本来永盛手里此时有两部戏等上映，一部是霍东峻东一公司摄制，永盛出品投资的《中南海保镖》，另一部是向华胜期冀打响招牌，请麦当熊电影制作公司摄制的《英雄好汉》，《英雄好汉》投资八百万，周润发，万梓良，刘德华一班艺能公司签约艺人演出，周润发片酬友情价实收四百万，占据总投资一半，这部电影最终超支一百余万，比霍东峻执导的《中南海保镖》早一个月就完成后期，等待档期。
　　不过看完两部电影的成片之后，向华胜最终选择了霍东峻这部《中南海保镖》，并不是麦当熊拍的不够好，而是麦当熊这部《英雄好汉》跟风严重，却没有太多创新，而霍东峻这部电影却让人眼前一亮，尤其是自己公司那名签约肥妹，如果不是那张脸未改变，眉眼仍能认出是张勄，向华胜几乎都以为霍东峻挖掘了一个性感新人靓妹出来担任女主角。
　　向华胜希望的跟风是指，观众仍然爱看枪战，时装，动作戏，并不是千篇一律的同一个面孔演绎相同的黑帮故事，让霍东峻的电影优先上映，除了霍东峻这部电影拍的成功之外，另一个原因就是新艺城接档《卫斯理传奇》的电影向华胜已经收到消息，是周润发，李休贤的一部《龙虎风云》，那部戏的剧本是沈西成写的，开拍时报纸上好多文人就捧沈西成的佛脚，说他这个剧本一定是今年金像奖最佳剧本，向华胜虽然对这种文人吹捧不相信，但是沈西成确实有才华，如果自己公司这部《英雄好汉》和《龙虎风云》打对台，剧本上一定占下风，再加上都是周润发领衔主演，被那班文人当作炮台捧沈西成的臭脚，那就不是打响招牌，而是为沈西成做垫脚石。
　　档期的事霍东峻不会插手，当然，他现在也未够班去插手院线，而是买年货，准备回洪义海过春节。
　　将近一年的时间，细蓉生病，入龙城，出龙城，写剧本，王坤车祸去世，到现在自己执导的第一部电影准备上映，似乎没有休息的机会，每天都在忙碌。
　　张勄电影杀青时还伤感剧组解散，结果未等晚上用房卡，她就同郑则仕和黄柏纹再次见面，郑则仕自己执导，想要从文艺片玩转型的惊悚片《心跳一百》请张勄进组扮女二号，女一号是最近两年崭露头角的女星张曼玉，除了张勄，黄柏纹也成了这部片的制片人，成为新艺城对这部电影的大管家。
　　“喂，我后期搞掂，终于出关，用不用我去探班呀？”霍东峻拿着电话打给张勄。
　　“我开工半个多月了，你都未打电话，现在忙完才想起我，不会又是火气很大，所以才打电话？”张勄电话里的声音带着笑意。
　　霍东峻摸了一下鼻子：“当然不是，就快春节，我特意问候一声，用不用打个电话就讲这件事？”
　　“我在西贡的度假村开工，想吃云达的白灼菜心，百合汤，鲜荷糯米卷，薯仔沙律……”张勄在电话那边报着菜名。
　　霍东峻开口打断张勄的话：“肥妹，你是不是准备让我把整间云达餐厅搬去西贡你开工的度假村来的？你一个人食这么多？”
　　“那你买不买呀？”张勄声音娇媚的反问。
　　“买。”霍东峻问清楚度假村在西贡的地址，开车跑去云达餐厅帮张勄订餐。
　　虽然嘴里说张勄吃的太多，但是霍东峻仍然把张勄点的菜又多加了几道，顺便叫了一些肉菜，用来给郑则仕和黄柏纹填胃，毕竟大家之前还一起食便当，同甘共苦两个月，也算有感情，让餐厅打包装好，又去商场买了两个保温杯来盛汤，防止汤凉掉。
　　拍戏是很辛苦的，大多数时候连导演都食便当，演员最希望看到的就是有人来探自己，顺便带些美食来填胃，霍东峻和陈东几个洪义海出来的人拍《中南海保镖》时，整日都在盼林三娣的身影出现，因为林三娣出现，就代表自己的胃今日有福利享受。
　　连自己都盼望过被探班，何况一个十八岁的女仔。
　　霍东峻开车去了西贡的度假屋时，已经快入夜，因为郑则仕这部戏是惊悚片，很多戏都是要夜间拍，霍东峻到剧组时，剧组连机位都已经定好，正在等主演换装。
　　要等的主演当然不是张勄，张勄目前只有这部戏，不需要赶场，因为郑则仕用张勄还是在《中南海保镖》剧组里发现张勄的靓丽形象和演技，其他电影圈的人此时还都未记住张勄的名，哪里有戏给她开。
　　换装的人自然一号主演张曼玉，张曼玉八二年正式踏进电影圈，时至今日已经是香港很有名的女星，《警察故事》一片大卖，张曼玉成为日本影迷心中的女神，而片约也骤然多了起来。
　　霍东峻这一世未正式接触过张曼玉，因为张曼玉拍的电影大多都是喜剧片，不过霍东峻听人讲过这个女人对电影的认真，86年为了担任《玫瑰的故事》女主角，她居然剪掉陪了她多年的长发，甚至连两颗虎牙也都被她拔掉。
　　看到霍东峻拎着东西出现在片场，正在吩咐人做拍摄前最后准备的郑则仕最先发现他，把手里的剧本递给身边人，故意笑声虚假的走过来：
　　“阿峻，哇，真是够朋友，带东西来探我？交给我就好啦，我就不留你在这里，环境太差，你走先啦，多谢，等我杀青请你饮酒。”
　　说着就去接霍东峻手里的菜品，霍东峻朝后退了一步：“肥猫哥，不是吧，你已经胖成这个鬼样，仲需要人探你？把你送去难民营住一年你都未必能瘦下来，阿勄呢？”
　　“你若是这些菜不便宜我，我就叫……”郑则仕还在威胁霍东峻交出美食，张勄已经从一间度假别墅里走出来，显然刚刚是去试机位。
　　霍东峻自从《中南海保镖》杀青后已经半个多月未见张勄，此刻见到张勄一身难看的洋装外套，忍不住扭头对郑则仕抱怨道：“你要不要这样，阿勄开我的工时几多迷人，连你都话咁索，靓爆镜，你把她骗来开你的工，就把她扮成这个师奶样？仲想让我探你？”


第一百五十章 蔡李佛的大人物
　　嘴里虽然抱怨，但是霍东峻仍然把特意帮郑则仕叫的菜递给他：“纹哥呢？”
　　“他是制片，当然不能时时盯在这里，去联系其他场地。”郑则仕打开盒盖：“哇，鲜虾鱼翅饺，蒜茸虾饼……”
　　拈起一块虾饼放进嘴里，郑则仕拎着美食朝自己的位置走去：“看在你孝敬我这么多美食，我把阿勄借给你半小时，算是关照你。”
　　这家伙走回自己的位置对工作人员说道：“先放晚餐，半小时吃完再开工。”
　　看到郑则仕就直接把塑胶袋放在地上开吃，霍东峻对张勄说道：“我车上特意准备了两块台布，你去拿过来。”
　　张勄按照霍东峻的吩咐把台布铺在一张道具桌上，霍东峻把帮张勄点的菜品依次摆上去，又把保温壶打开，把汤匙递给张勄，指着热气腾腾的汤水说道：“试下。”
　　张勄看着桌上的菜，吃惊的望向霍东峻：“你真的把我想吃的都带来？”
　　“抓紧时间食啦，刚刚肥猫讲只有半小时时间，趁热。”霍东峻把餐碟和筷子摆在张勄面前催促道。
　　看到张勄呆立不动，霍东峻问道：“喂，不会几道菜就要让你感激到想流眼泪吧？”
　　张勄摇摇头：“不是，只是第一次有人探我的班，又带这么多美食过来。”
　　“呐，在四周环绕的嫉妒眼神中，慢慢食啦。”霍东峻走过去按住张勄柔软的肩膀，将她按坐在桌子前的座位上说道。
　　“我吃不掉这么多，叫玫姬过来陪我一起吃可以吗？”张勄抬起头对站在自己身后的霍东峻问道。
　　霍东峻愣了一下才反应过来，玫姬是张曼玉的英文名Maggie：“可以，不过都是你钟意的菜品，其他人可能很难接受全部是素菜。”
　　张勄用筷子夹起一块腰果送进霍东峻的嘴里，霍东峻朝她笑笑：“多谢，你慢慢食，我去洗个澡然后返武馆睡觉。”
　　“这就准备走？”张勄愣了一下，轻声问道。
　　“当然，你现在这幅模样，我实在看不下眼。”霍东峻说着就朝自己的猛禽车走去，张勄一脸失落的望着霍东峻的背影。
　　霍东峻打开后面的车厢，先从里面取出一套羽绒大衣和一个纸箱，单手拎下一个特大号的保温壶，又一步步走了回来，看到张勄那副还未缓过神的表情，霍东峻把羽绒服放在一旁的座位上，把保温壶放在脚下，最后把比鞋盒大不了多少的纸箱放在桌上：
　　“晚上凉，路过商场时帮你随便选了件衣服，休息时记得披在身上，这一壶是二十人份的百合鸡脚汤，清心醒神，晚上开工太晚，口渴就饮些，还能用这些汤和剧组其他人拉拉感情。”
　　“这个是……什么？”张勄眼睛从大衣，保温壶和纸箱上依次扫过，最后俏目直直的望着霍东峻。
　　霍东峻把纸箱打开，里面是一台五寸的黑白袖珍电视机，虽然电视机已经在香港不算昂贵品，但是这种袖珍电视机却很稀奇，而且价格不菲。
　　“今年春节搞不好你要在剧组开工过，ATV（亚视）的春节倒数节目，你应该不会想错过，我记得你讲过，你特意为春节倒数节目也参加录影了嘛，到时不能见到自己出现在电视机上，心情会差，所以帮你准备台电视，方便你到时能在电视上看你自己的样子。”霍东峻把电视机的后盖一角掀开：“可以插电源，也可以用干电池。”
　　张勄都不记得自己之前对霍东峻说她曾经参加ATV春节倒数节目的录影，她只是ATV不起眼的签约艺人，倒数节目也不用她去现场直播，只是采访她两句，让她对观众说些恭喜发财之类的问候语。
　　“哇，阿勄，有靓仔探你的班呀？这么丰盛？”一个带着活力的女声从两人不远处响起。
　　张曼玉一副青春活力少女的造型正走过来，眉眼间带着笑意，眼睛从霍东峻和张勄之间巡视。
　　“他是……他是……”张勄转过身望向张曼玉，想要介绍霍东峻给张曼玉认识。
　　张曼玉已经自己走到张勄的身边，对张曼玉说道：“霍东峻，阿峻，峻哥，基佬峻……就是他对不对？”
　　“你是不是要注意一下，难道你准备全港市民见到我都叫基佬峻，这种花名你都告诉其他人？”听到张曼玉叫陈东帮自己起的绰号，霍东峻眼神绝望的望向张勄说道。
　　张勄摇摇头：“是猫哥在剧组说起你时都会用基佬峻来称呼，不是我……”
　　“死肥仔，食我买的美食，居然背后还诋毁我名誉。”霍东峻朝远处正在埋头大吃的郑则仕瞥了一眼，转而收回视线对张曼玉伸出手：“霍东峻，叫我阿峻就得，你好。”
　　“叫我Maggie。”张曼玉和霍东峻握了一下手：“导演，纹哥和阿勄常提起你。”
　　“你刚刚的称呼我都已经听见，可见他们三个对我经常提起不是件好事，阿勄，坐下饮汤，快点，马上开工。”霍东峻和张曼玉说完，就叫张勄坐下吃东西。
　　“Maggie，你刚刚转场，一定未食饭，坐下一起呀，阿峻买了很多，我自己一个人吃不掉。”张勄朝已经熟悉的张曼玉邀请。
　　“好啊，谢谢，啊，阿峻，你不介意吧？”张曼玉很男孩子气，坐在张勄身边之后次望向霍东峻问道。
　　霍东峻摇摇头：“当然不介意。”
　　张勄和张曼玉两个人吃东西时，霍东峻的手提电话响了起来，陈东的声音在电话里传来：
　　“大佬，这段时间大家知道你忙后期，所以未打扰你，不过今次就不行，有大人物登门，想见黎师傅，听黎师傅不在，就想见你，如果不是三姐拦住我，我同阿二这班人早就动手。”
　　“边个够格称大人物？”霍东峻看看腕表，都已经夜间七点多钟，这个时间有人登洪义海武馆的门？
　　“算啦，我不懂这些狗西，我叫三姐同你讲。”陈东把电话递给了林三娣，林三娣平稳柔和的声音响起：“阿峻。”
　　“三姐，有人去武馆，乜鬼来头？”霍东峻问向林三娣。
　　林三娣不急不慢的开口：“蔡李佛北胜总会副会长，自称郑海球，想要见黎师傅，黎师傅不在他问洪义海何人主事，我说是你，他就要见你，带了三个人来，四点钟坐到现在，耐性极好。”
　　“真的是大人物，香港武林届称这位副会长及时雨呀，为人豪迈，仗义疏财，看来不见他是不行喽，等我，我马上返武馆。”霍东峻挂掉电话对正在吃东西的张勄说道：“不能再陪你，你自己晚上开工注意点，当心再次受凉，我走先，有人在武馆等我。”
　　张勄点点头，她刚刚一直看霍东峻接电话时的表情，从霍东峻脸色就知道一定是有事等他去解决，所以没有说些让他留下多陪自己一会儿的话，只是眼睛望向霍东峻轻声说道：“你自己小心点。”
　　“多谢你的探班美食，下次见呀阿峻？”张曼玉咽下嘴里的食物，朝霍东峻挥了下手。
　　霍东峻朝两个女人笑笑：“下次见。”
　　张勄一直站在桌旁，望着霍东峻发动汽车离开，旁边的张曼玉对张勄问道：“阿勄，阿峻不是导演吗？他说武馆是什么意思？”
　　“他师父不在香港，他为他师傅撑着一家武馆。”张勄意兴阑珊的坐回位置，望着一桌食物突然没了再动筷子的兴致：“我以为他能等我一起收工再去住一次那个房间。”
　　“什么？”张曼玉听张勄喃喃自语，凑过来好奇地问道：“你在自己讲什么？”
　　张勄朝张曼玉露出个笑容：“我说，希望自己春节那一天有时间，然后让阿峻带我春节晚上去逛花市呀。”
　　“阿峻很靓仔呀又对你细心，大衣，热汤，电视，全部为你备足，你不如问下他，有冇其他兄弟，可以介绍一下认识我呀，这种靓仔已经快绝种呀，总比那些开着豪车却傻乎乎跑剧组来送花的纨绔子弟要好呀，已经冷成冰块，哪有心情去嗅花的香味，当然是汤水更适合啦。”
　　……
　　霍东峻回到洪义海时已经八点多钟，推门进来时，发现武馆大厅里泾渭分明的两班人，一班是四个人，应该就是蔡李佛北胜郑海球那些人，另一班六个人，居然是秋剑屏，而且还有洪圣总会副会长梁剑辉，两人身后都是各自弟子，不过秋剑屏身后未带大弟子何世辉，而是唐倩玲和二弟子陈世邦，梁剑辉的两个弟子霍东峻未见过，不熟悉。
　　林三娣脸上带着微笑坐在洪义海正中的座位上，郑海球面带微笑的坐在左侧，秋剑屏梁剑辉坐在右侧，陈东则抱着手臂叼着香烟靠着门柱打量这两班人，脸上不耐烦的神色愈发明显。
　　看到霍东峻回来，整个武馆大厅的人彷佛都松了口气，但是等霍东峻踏入武馆大厅之后，两班人的气氛就再次紧张起来，虽然都面带微笑，不过眼神却在望向对方时满含怒意。
　　看到霍东峻进来，林三娣从主位站起身，让出身下的主位，朝霍东峻抿嘴笑笑，转身朝自己的房间走去。
　　霍东峻走到主位前坐下，头顶“义海藏龙”的匾额和黑色雄浑狮头，与当导演时那个肆意笑骂的年轻人判若两人，脸色冷硬：
　　“三位会长，等我这么久，有事，讲喽？”


第一百五十一章 一触即发
　　郑海球今年四十三岁，鼻直耳阔，第一印象就会让人觉得他给人一种容易接近让人信任的感觉，此时郑海球眼睛望向对面的秋剑屏和梁剑辉，发现两人没有想抢先开口的打算，自己哈哈一笑，语气豪爽的朝霍东峻说道：“阿峻，我这次来，是代表蔡李佛北胜总会为黎师兄送年礼，刚刚林姑娘话黎师兄去大陆探望宋师伯，洪义海是你阿峻暂时替师傅打理，所以才等你返来，阿成。”
　　最后两个字叫的是身后站立的弟子，叫阿成的年轻人马上把手里的一份公文袋递给自己的师傅，郑海球起身将公文袋放到霍东峻身侧的桌面上，坐回座位之后朝霍东峻洒脱开口：
　　“听说之前几年黎师兄的武馆一直开在大勘村，我哋三胜一家，我是去年三月才知道这件事，一直想登门去见黎师傅，偏偏俗务缠身，不过好在我让同门师兄弟帮忙在西贡找到一处房产，用来开武馆最好不过，之前是梅花拳派孙伟荣师傅的武馆，孙师傅回乡养老，这处武馆我想不如让黎师兄将洪义海搬过去，前院是训练场，木人桩，兵器场全部齐备，后院是高桩，比黄大仙这里我看要宽阔的多，租金北胜总会已经付过五年的费用，不过我想黎师兄一定不会同意我帮他出钱，所以，一月租金三百块我是一定会照数来收的！这份公文袋里就是房产契书，和北胜请黎师兄出任北胜荣誉顾问一职的聘任书。”
　　这番话说的很豪爽，彷佛是他郑海球听说黎剑青住在大勘村落难之后马上就找人去帮忙联络武馆，武馆到手就迅速送过来。
　　西贡的武馆，一月三百租金，就算是白痴也知道，三百租金恐怕连武馆的一间房都租不下。
　　“郑师兄，黎师兄是我洪圣一脉门下，你请他出任北胜荣誉顾问？”秋剑屏慢条斯理的坐在对面，眼睛望着郑海球问道。
　　郑海球咧嘴笑笑：“顾问嘛，何讲派别，我北胜尚有太极门大师聂志飞先生出任永久荣誉顾问，请黎师兄担任北胜的顾问又有什么问题？何况，我看遍整个武馆，都未见有洪圣字样的匾额，当年三胜大会之后，黎师兄的洪义海好似不是你洪圣总会下辖属会呀，秋师妹，那即是这件事与洪圣无关才对。”
　　“郑师弟，话不用这样讲，阿青始终是洪圣的人，他的武馆不入总会冇问题，但是如果要入会，只能是洪圣总会，他一身功夫得自宋师伯，宋师伯是洪圣嫡传弟子，至于房产契书这种东西，我洪圣也自有安排，要知道，你北胜初祖姓谭，蔡李佛洪圣初祖却姓陈，三胜一家？”五十岁的梁剑辉语气不善的朝郑海球冷笑一声说道。
　　蔡李佛共三大支脉，洪圣蔡李佛尊蔡李佛创始人陈亨为初祖，鸿胜蔡李佛则推陈亨弟子张炎为尊，虽承认张炎曾师从陈亨，但是却认为陈亨的蔡李佛拳是张炎自创之后反传给陈亨，至于北胜蔡李佛，则推谭三为宗师，谭三改良蔡李佛，独创一脉，被弟子门下称为北胜。
　　梁剑辉话中意思就是，三胜各自供奉祖师宗师已经不同，何来一家之称，不过是笑话，黎剑青蔡李佛武功得自洪圣嫡传宋天扬，就算是未入洪圣总会，也是洪圣门下弟子，不可能更改。
　　霍东峻看看左右两侧因为梁剑辉一句话就收起笑意各自敌视的双方，出声说道：“郑会长，武馆是我师父自己开起来的，如果去住你费心思帮忙找来的这间房，就不是开武馆，而是叫寄人篱下，何况武馆刚刚搬回黄大仙，师傅也好，我也好，都暂时未有再搬走的打算，多谢你有心，至于出任北胜总会荣誉顾问，恐怕这件事，我师父也不会点头，洪义海自认是蔡李佛门下，但是却不入三胜总会，至于原因，我想在座几位比我要清楚当年的事。”
　　霍东峻说完，想要把公文袋拿起来还给郑海球，林三娣刚好从房间里走出来，恰到好处的拿起公文袋，送还到郑海球身侧桌上，林三娣是女人，郑海球就算想推却，也不好和林三娣一个年轻姑娘有所动作，看到林三娣把公文袋面带微笑的放还在自己桌上，郑海球脸色一暗，马上又露出微笑。
　　送完公文袋的林三娣朝霍东峻笑笑，没有走回屋，而是站在了霍东峻的身侧，穿着一件对襟款式的小袄，如同侍女一般。
　　秋剑屏却眼中惊奇的望向林三娣，刚刚林三娣的动作真的是恰到好处，霍东峻开口拒绝时，林三娣迈步出房间，等霍东峻说完想要拿起公文袋，林三娣却毫无突兀感的先拿起公文袋，替霍东峻送还给郑海球，如果是霍东峻自己做这个动作，郑海球可以有无数说辞将霍东峻将在当场，可是偏偏一个女人，让郑海球之前的准备落空。
　　霍东峻仍旧面色冷淡的望着两班人，不过心中却忍不住赞叹三姐真是玲珑心思，霍东峻也是要拿那个公文袋时才想起如果郑海球推辞时自己可能会被他巧妙推回来，刚好林三娣就帮自己解决了这个麻烦。
　　郑海球总不能再把公文袋推回来，到时就不是显他的豪爽，而是丢了他的脸面。
　　“秋会长，你这次来不会又是和上次一样，打洪义海的主意？”霍东峻望向秋剑屏，似笑非笑的问道，而且用了一个拉开距离的称呼。
　　“阿峻，你上次对你师姑语气太过冲撞，现在又对着我们两个冷脸？”仍旧是梁剑辉开口，秋剑屏像是不屑与霍东峻对话。
　　霍东峻朝梁剑辉笑笑：“洪义海落魄这些年，未见你哋这些江湖同道登门，现在中华国术总会风雨飘摇，又冒出一个香江武术联会，洪义海手里的东西似乎就变的值钱，我师父似乎也变的有名望呀？”
　　“你……”
　　“你不要开口，话俾你听，八卦龙头，是我洪义海的，不是你洪圣总会，想临时拉感情牌，我劝你，不如死了这条心。”霍东峻打断梁剑辉的话，口气强硬地说道。
　　霍东峻的话让秋剑屏和梁剑辉两人脸色难看，但是郑海球眼中喜意却多了起来，蔡李佛北胜是坚定站在中华国术总会这一边抵制成立香江武术联会的，明天天后诞，中华国术总会这边会全力抢夺墨龙金斗青，再准备让洪义海继续封存八卦龙头青，这样就算香江武术联会真的成立，中华国术总会这边不交墨龙金斗青，八卦龙头青更是在洪义海这间武馆封存，那就代表着以后每年天后诞也无青可采，面上无光，而若是想摆新青，就只有排名第三的星斗藏龙青，比前两个青都低了一级，而摆新青，是要全港武林同道共同商议之后才能起，香江武术联会若是自己摆青，那就成了笑柄，若是请中华国术总会这班人商议，就代表香江武术联会仍旧不能自己主事，落了新联会的脸面。
　　郑海球这次来洪义海，就是想要确定洪义海仍然同往年一样，继续不问武林之事，封藏八卦龙头。
　　而霍东峻刚刚这番话，明显是拒绝了洪圣总会想要请洪义海把八卦龙头青交出来的提议，正合郑海球心意。
　　梁剑辉脸色铁青，他是冲动的性格，被霍东峻一个小辈顶撞，哪里还忍得下，用力拍了一下椅背朝霍东峻喝道：“你敢目无尊长，我替你师傅教训你，打死你你师傅仲要多谢你替他教徒弟！”
　　一直靠在门柱上闭目养神的陈东放下环抱的双臂，活动着脖颈朝梁剑辉走去：“我你老母的忍你很久呀，老屎忽！”
　　“阿东！”霍东峻朝陈东摇摇头，陈东停下脚步，慢慢靠回门柱，摸出香烟点燃。
　　“你梁师叔一把年纪，你就叫你的朋友这样羞辱他，仲让外人睇笑话？”秋剑屏双眸之中寒芒闪烁，盯向霍东峻，一字一句的问道。
　　霍东峻低头点燃一颗香烟，吸了一口才抬起头，朝秋剑屏轻蔑笑笑：
　　“我师父当年三胜大会为洪圣断掉一条腿，你哋不是一样，任由鸿胜和北胜的人羞辱他？我今日替师傅还你一句而已。”
　　“八卦龙头青无论如何都应该归洪圣总会来处理，你师傅不在，我来亲手取下八卦龙头青，霍志峻，我就不信你敢对我动手。”秋剑屏慢慢从座椅上站起身，朝霍东峻身前的梁柱下迈步走来。
　　霍东峻也站起身，脸色凝重：“秋会长，就算是今晚之后，我被我师傅逐出师门，也不会让你傣族，你再朝前三步，我就动手，哪怕坏了以上犯上和以术欺女的规矩。”
　　郑海球也站起身想要开口，梁剑辉已经对郑海球说道：“郑会长，这是洪圣嫡传的私事，你北胜若是插手……”
　　话中威胁语气毫不掩饰。
　　秋剑屏朝着霍东峻迈出第一步，唐倩玲和陈世邦护在秋剑屏身后左右，梁剑辉和两个徒弟则盯住对面脸色阴晴不定的郑海球。
　　霍东峻闭眼，吸气，扬手，探步，摆出蔡李佛骑龙寻桥起手式，林三娣转头朝里面轻轻叫了一声：“阿九。”
　　癫九从房间里捧着一块柳咏妍带给他的柳记酒楼特制芙蓉糕跑到自家姐姐身边：“姐姐，你叫我？”
　　“护住峻哥，边个敢同阿峻伸手，你就帮阿峻打断他的手。”林三娣轻轻坐在霍东峻起身后的座位上，语气平静，却带着一股寒意。


第一百五十二章 返来过春节
　　癫九把手里的芙蓉糕整块塞进嘴里，两个脸颊如同被塞了两个叉烧包一样高高鼓起，看起来让人发噱，他拍拍手上的残渣碎屑，朝对面的秋剑屏说道：“唔唔唔唔……”
　　“他再说乜鬼？”陈世邦对唐倩玲小声问道。
　　“他说让你哋滚，打扰他食芙蓉糕，你们会死的很惨。”陈东慢慢度到几个人身后，出声说道。
　　“秋会长，你现在依仗辈分，在阿俊面前强夺八卦龙头青，恐怕不合规矩！”郑海球站起身，脸色微沉的开口。
　　看到他起身，梁剑辉也站了起来：“我刚刚讲过，这是洪圣一脉的事，与北胜无关。”
　　“八卦龙头青是全港武林届的事。”郑海球迈步走到霍东峻身侧站定：“今时今日，中华国术总会仍是唯一，香江武术联会就算想夺青，也要等天后诞！”
　　秋剑屏像是听不到其他人说话，盯着霍东峻的双眼，迈出第二步。
　　“你师傅扛不住这间馆，你也不要再让他空耗心力，八卦龙头青交给洪圣总会，对他是个……解脱。”秋剑屏第二步迈出后，对霍东峻开口。
　　而霍东峻身侧癫九，秋剑屏三人身后的陈东，都已经蓄势待发，甚至楼梯处抱着手臂站立的大波泰，教头二，大春小春也都随时准备上前动手。
　　只等她迈出第三步。
　　说完这句话，秋剑屏迈出了最后一步，站到了霍东峻面前。
　　霍东峻面无表情的握拳，没有犹豫，慢慢朝秋剑屏胸前挥出，之所以慢，是给秋剑屏退步的机会。
　　他左手拳出手，唐倩玲探步上前探手寻桥，挑开霍东峻打向自己母亲的一拳！
　　她的手掌刚一碰到霍东峻手臂，癫九踏步向前，左手出手如电，“啪！”的一声扣点在唐倩玲手肘之上极快的一拉一脱！唐倩玲惨哼一声，探出的手臂软软垂下！
　　而用捕蝉手之中绞手法瞬间脱去唐倩玲手肘关节的癫九，得手之后就推回原位，嘴里嚼着芙蓉糕，一副天真表情，似乎刚刚唐倩玲手肘脱臼完全不是他做的。
　　陈世邦本来一直盯着身后陈东，看到唐倩玲被突袭，扭腰转身想要去拍开霍东峻一点点打向秋剑屏的拳头！
　　陈东在陈世邦拧身同时，在后面突然抬腿朝陈世邦腰间踢去！
　　秋剑屏刚刚女儿被突然卸掉关节已经吃了一惊，听到后面陈东起腿带起风声，身体不动，起手将身侧的陈世邦横向推开两步，陈世邦身体刚刚移开，陈东踢来的腿已经到达，秋剑屏手臂向下极快的一压，手腕翻拍在陈东的脚背之上，将陈东这一腿硬生生拍落在地！
　　“聚几个学了些格斗术的人在武馆，就以为真的是振兴洪义海？不要话你不过是个蔡李佛后辈，就算是你师傅……”
　　“就算是他师傅，你也敢当他的面摘洪义海的狮头？”一个如同岩石般冷硬的声音在武馆大门外响起。
　　秋剑屏的身体抖了一下，不敢置信的扭身望向武馆大门外，一个身体笔直站立，双眼如鹰隼盯着自己的中年人正单手拎着一个背囊。
　　“师傅……”霍东峻拳头慢慢放下，朝中年人出声说道。
　　去大陆服侍自己师公宋天扬近一年的师傅，黎剑青，终于在春节前两日返来与自己和细蓉过春节。
　　黎剑青一瘸一拐的走进武馆，打量了一下武馆环境，又看看站在霍东峻身侧的癫九，林三娣，陈东和楼梯处的几人，最后才把眼神放回到脸色突变的秋剑屏身上：
　　“你，现在也够格在我的武馆指点我的徒弟？”
　　“阿峻，同我进去收拾我的房间出来，明天下午，你师公和师姑要来这里过春节。”黎剑青对秋剑屏说完，就对霍东峻吩咐道。
　　霍东峻走过来接过自己师傅的背囊，自己师傅离开时穿的什么样，今天返来就仍是什么样，只是走时黑发，此时已经鬓角染白霜，霍东峻再不去看秋剑屏梁剑辉郑海球一眼，走在黎剑青身前领路：
　　“师傅，我带你去房间，在二楼。”
　　看着黎剑青一瘸一拐随着霍东峻脚步沉稳的上楼，陈东摸着下巴啧啧出声：“这位黎师傅真是巴闭，跛脚上楼都一副大佬气场。”
　　郑海球看到黎剑青突然出现，又理都不理自己这班人就上楼，毫不动气，哈的笑笑，朝坐在座位上的林三娣说道：“林姑娘，黎师兄突然返来过春节，一路困顿，我就先不打扰，春节之后登门为宋师伯和黎师兄拜年。”
　　说完，郑海球带着三名弟子一脸喜色的离开。
　　今晚虽然未送出房产，黎剑青也未与自己交谈，但是却已经肯定洪义海与洪圣总会交恶，那自然不会遂秋剑屏的心思，把八卦龙头青交出来，何况听黎剑青的话，那位已经九十几岁的蔡李佛四大天王之首宋天扬明日要时隔几十年重返香港？有这尊大菩萨出现在洪义海，秋剑屏就算把她已经去世的父亲秋壁池从坟墓里请出来，都不够格呀！
　　郑海球带人离去，秋剑屏愣在原地，就连之前暴躁的梁剑辉都沉默不语，黎剑青不在，他们仍能在洪义海，对霍东峻用辈分来压人，但是黎剑青不知在武馆外停了多久，是否把自己这些人之前的话都听在耳中，如果黎剑青为此动怒，洪义海不亲手交八卦龙头青给中华国术总会……
　　林三娣将癫九拉到自己身前，细心的帮弟弟把嘴边的碎屑拍掉，然后又帮癫九整理了一下领口和袖口：“阿九，等下姐姐带你去见黎师傅，你去洗下脸。”
　　癫九听话的离开，林三娣看看捂住自己手肘俏脸惨白的唐倩玲，出声说道：“脱臼而已，回去正骨之后擦些药酒就无碍。”
　　唐倩玲不怕霍东峻，甚至对黎剑青她都可以不屑，但是唯独现在坐在座位上轻声细语对自己开口的林三娣，让她感觉非常不舒服，而且刚刚那个一招废掉自己手臂的痴线青年，好像是她的弟弟，让唐倩玲对林三娣的身份更多了几分惊畏。
　　“秋会长，武馆大门在你身后，黎师傅返来，我去帮他烧些水洗尘，就不送你们出门，请。”林三娣站起身，对秋剑屏稍稍欠身，语气轻柔却毫无暖意地说道。


第一百五十三章 没落洪义海
　　秋剑屏梁剑辉带着弟子沉默不语的消失在武馆大门外，二楼霍东峻已经带着黎剑青放好背囊再次走了出来，武馆大厅中除了跑去洗脸的癫九，其他人眼睛都望向这位教导出霍东峻的洪义海馆主。
　　黎剑青坐到武馆大厅中的主位，如冷岩般的脸对林三娣露出丝笑纹：
　　“令尊就是螳螂拳林氏一脉的林瑞平？”
　　林三娣欠身对黎剑青行礼：“林家血仇和我姐弟二十年苦难，多亏黎师傅门下霍师兄，才得以大仇得报，逃出生天，林三娣，见过黎师傅。”
　　等直起身来，林三娣叫过额角还带着未干水渍的癫九过来，对黎剑青说道：“这是我弟弟林阿九，阿九，叫师傅。”
　　癫九好奇的打量对面这个陌生人，语带疑惑：“师傅？”
　　黎剑青轻轻点一点头，对林三娣说道：“阿峻当日打过电话，我点头收下他做记名弟子，这一声师傅，他叫得。”
　　“师傅，他是陈东，旁边的是梁登二，肥仔是大波泰，那一对就是大春和小春，除了细蓉在铜锣湾太和街陪那位梁小姐的母亲，所有人都在这里。”霍东峻侍立在黎剑青身侧，出声说道。
　　陈东朝黎剑青咧嘴笑笑，最先开口打招呼：“黎师傅，我叫陈东，同阿峻一起从龙城出来嘅，现在拍电影。”
　　“黎师傅。”
　　“黎师傅。”
　　其他几个人也都开口出声。
　　黎剑青微微点点头，出声对几个人说道：“你们都学过功夫，也算是武林同道，只要不再行错路，做错事，堂堂正正做人，就算住在洪义海一世住也无碍。”
　　霍东峻在黎剑青身后朝众人做了个闪人的动作，林三娣几个人都先回了房间，只剩霍东峻和黎剑青留在空旷大厅，黎剑青枯坐一阵才出声问道：“北胜和洪圣这一次登门，是为了那块八卦龙头青？”
　　霍东峻将最近香港要成立香江武术联会的消息说了一遍，黎剑青不屑笑笑：“全港大大小小武馆几百间，有一半武馆收的弟子都是商人，互相称对方因财施教自己却又照样行事，中华国术总会会长是商人，下面各个属会的会长一样是商人，学三五月功夫，就自称得门派真传，国术总会早已成商人总会，学拳的商人得名誉，挂头衔，教拳的师傅得钱财，受供养。”
　　“师公要来香港？他身体大好？”霍东峻没有去接黎剑青的话，而是问起了师公宋天扬。
　　黎剑青摇摇头：“你师公年纪已大，老毛病，彻底痊愈恐怕冇希望，医生都话他时日无多，就算躺在医院调养，也不过一年之数，他这次来，一是来看看我这间他走之后创立的洪义海武馆，二，是你嘴里那个香江武术联会的人，有人请你师公出席明年大庙湾天后诞观礼。”
　　霍东峻吸了一口气：“香港武林届仲有能请的动师公的人？”
　　“意拳王芗斋亲口称意拳龙舞第一人的韩兴桥。”黎剑青说道。
　　韩兴桥，意拳创始人王芗斋的入室弟子，与王芗斋其他三位弟子张长信、赵道新、高振东被武术界誉为意拳王氏门下“四大金刚”，香港意拳宗师韩兴恒的胞兄。
　　霍东峻张了张嘴，雷震寰大手笔，为了成立香江武术联会，连常年在珠海授拳的师伯韩兴桥都请来，更请韩兴桥代为邀请自己师公，恐怕到时天后诞出席观礼的人中，不止韩兴桥和自己师公宋天扬。
　　“韩桥先生不是在珠海创办意拳培训中心收徒么？”
　　黎剑青语气不变：“韩兴桥那间意拳培训中心从选址，买地，到开馆收徒，一应花费支出，人际打点，都是香港意拳学会会长雷震寰背后支持，如今雷震寰要办香江武术联会，韩兴桥为自己的师侄出面摇旗有什么稀奇。”
　　“师公居然肯点头？”霍东峻讶异自己师公宋天扬居然会同意韩兴桥的邀请，在他印象里，宋天扬对这种应酬从来不屑一顾。
　　黎剑青语气平静说道：“你师公当年曾在李存艺身前学艺而，而后才带艺投入蔡李佛门下，在当年与同在李存艺身前习武的韩兴桥有师兄弟情谊，更何况，你师公这次来，也是想见见洪义海封藏的这块八卦龙头青，你师公年轻时丢掉一块墨龙金斗青，之后多年再想夺回都未能如愿，已经快三十年，丢掉那块青的第四年，我起狮夺下八卦龙头青，后来断腿，这块青恐怕交出去就再没机会夺回来，你师公当年出狮夺青失手之后，他自觉艺不如人离港回乡，一直未有机会再见三祖狮头和我夺下的八卦龙头青，所以我就一直封存。”
　　“师公恐怕想的，不是见封存的八卦龙头，而是想临终之前见到师傅你把八卦龙头青交出去，再让洪义海从全港武林同道面前夺下来。”霍东峻出声说道。
　　“所以你说要我收林阿九，我才会同意，洪义海，已然落魄到一头狮都无可出的地步。”黎剑青脸色木然，语气有些悲凉，彷佛与刚刚踏入武馆一语让秋剑屏色变的那个如山背影判若两人。
　　他门下三名入室弟子如今只剩霍东峻一人，记名弟子尽皆散去，洪义海如今想要出狮，如果黎剑青未同意收下林阿九，连一头狮都舞不出门。
　　霍东峻抬头望向那颗黑色狮头，轻轻说道：“就算大庙湾狮子再多，最后夺青的也只有一头，每一头狮子都是同狮群厮杀，哪一头能杀出，各凭功夫，洪义海，一头黑狮已经足够。”
　　……
　　第二天，霍东峻这班人都未去开工，四点钟黎剑青起床时，就见到霍东峻正在指点癫九舞狮，黎剑青站在二楼楼梯处看了一会儿，出声说道：“阵地天青，自然练踩桩才行，阿峻，去厨房找些锅底灰过来。”
　　林三娣已经在厨房为众人烧水准备早餐，看到霍东峻过来，抿嘴笑笑：“黎师傅对我们这班人住在这里，不会心里反感吧？”
　　霍东峻翻着一个铁锅，用一把勺子刮着锅底的黑灰说道：“不会，师傅虽然不懂笑，整日冷脸，但是为人热肠，嘴上不讲，他见到洪义海多些生气，心中也是欢喜的。”
　　说完还晃了一下勺子：“等下这个勺子给陈东用，扑街，我的牛仔裤洗干净，他自己直接就套在自己腿上，对我叫了声多谢。”
　　“那你等下把他那条牛仔裤放去我房间，我洗干净。”林三娣轻轻搅动着水汽弥漫的粥锅说道。
　　刮出了一小份黑灰，霍东峻用塑胶袋装着走出来交给黎剑青，黎剑青在楼梯，大厅中一瘸一拐的走动，像是随意在某处用手指蘸着黑灰涂抹，在武馆大厅和二楼楼梯上留下数十个核桃大小的黑色斑块。
　　涂抹完之后，黎剑青拿起桌上果盘里的一颗苹果，准确的扔在了匾额左侧的梁柱之上，出声对霍东峻和癫九说道：“两人合力，只准踩在黑斑之上，步数不限，最后取下苹果。”
　　癫九对黎剑青的话是完全不在意的，他心思全部被刚刚黎剑青扔上房梁的苹果吸引，喃喃出声：“柳小姐说不能浪费……”
　　“跟在我身后，我走到哪里，你跟在哪里，做不做得到？”霍东峻对癫九指着遍布四处的黑色斑块问道：“双腿只准踩在黑斑之上，不能随便踩在其他地方。”
　　“做游戏呀？”癫九眼睛亮了起来：“我做游戏第一名，柳小姐一直都赞我好聪明。”
　　“我教过你的舞狮，你是狮尾，我是狮头，跟住我，不然就输了。”霍东峻眼睛打量着黑色斑块，寻找着最合适的路线。此刻在他眼中，这一块块黑斑，已经变成了高低不等的登云桩。
　　黎剑青坐在武馆大厅的主位之上，闭目轻轻开口：“起狮，鸣鼓，曲牌《破阵》。”
　　霍东峻双手正握前伸，如同握住狮头，单腿独立步做了一个晃狮头的动作，脚步极快的点向最近处的一块黑斑，癫九见霍东峻突然跃动，居然后发先至，几乎和霍东峻同时站在黑斑之上，癫九朝霍东峻露出个灿烂笑容：“我赢咗！比你更快呀！”
　　“你要跟住我呀大佬，不是超过我，是不是想我被师傅打呀？”霍东峻看看背对自己的黎剑青，小声朝癫九解释道：“我两个扮狮子来的，我是狮头，你是狮尾，你几时见过狮子的屁股和头同时朝前走路的。”
　　小声又跟癫九解释了一下这货目前负责扮演狮尾的角色之后，霍东峻才再次蹬地发力，点向第二块黑斑！
　　这一次癫九不再抢先，而是跟在霍东峻身后，随着霍东峻奔跳而动作，霍东峻沿着楼梯扶手上的三块黑斑极快登上二楼，距离正中木制横梁之上只有一块黑斑，可是那块黑斑距离苹果却最少要有四米距离。
　　霍东峻双腿蹬了一下楼梯，纵身朝那块黑斑点去，点中借力之后却发现自己无论如何也不可能下一步就摘下苹果！
　　身后的癫九已经紧随其后冲上来，楼下黎剑青此时突然开口：“站肩！醒狮登天台！”
　　“阿九站稳！”霍东峻身体不再朝前冲去，而是蹬在黑斑之上朝上跃起，恰到好处的站在癫九双肩之上！
　　癫九脚下稍稍失衡，不过马上稳住，霍东峻双腿踩在癫九双肩朝前发力扑去，探手将横梁上的苹果取下！
　　“步法快而乱，纵然冲到最后一道桩，按刚才的配合，你两个也早已经被人踢下登云桩。”黎剑青对落地之后的霍东峻说道。
　　而癫九完全不在意，从霍东峻手里接过苹果，开心的咬了一口。


第一百五十四章 宋天扬
　　吃过早餐，让大春帮忙去铜锣湾梁珮玲处接回细蓉，除了癫九在黎剑青的指点下玩“游戏”，其他人全部在林三娣带领下乖乖打扫武馆卫生，连一向懒散的陈东都扛着拖布跟在擦拭楼梯扶手的霍东峻身后做样子：
　　“阿峻，你那位师公是不是比你师傅仲要巴闭？”
　　霍东峻直起腰想了想，才开口说道：“我也未见过那位师公，师公离港时，师傅还未开馆，听人讲，师公年轻时是火爆性格，那时广州人瞧不起他外江佬人份，又是带师学艺，师公就每日跑出去揾那些嘲讽他带师学艺的人切磋，用正宗蔡李佛拳术把对方击败，从最开始被人称外江扬，一直打到后来被称为蔡李佛四大天王。”
　　“听起来好犀利。”陈东扛着拖布在霍东峻身后说道。
　　霍东峻转头看他一眼：“大佬，我从一楼开始，扶手已经擦到二楼，你那支拖布就始终扛在肩上，拜托你，擦下楼梯得不得？”
　　“喂，这种事是女人来做的嘛，堂堂男子汉，做家务会被人笑的，你想一下，如果武行那些家伙知道我哋两个回家之后乖乖做家务，一定会笑掉牙。”陈东把拖布取下来随意在楼梯上拖了两下说道。
　　“怕了你，人若是不要脸皮，连这种话都讲出口，已经天下无敌，你去下面陪我师傅饮茶，我自己慢慢打扫。”霍东峻擦完扶手，把陈东手里的拖布接过来。
　　上午收拾完武馆，下午霍东峻开车拉着自己师傅和细蓉去了九龙码头早早等候。
　　细蓉骑坐在黎剑青的肩头上抱住黎剑青的头，另一只手举着一串，黎剑青虽然脸色仍然如同冷岩，但是眼睛里却闪过几分宠溺神色，黎剑青一直未婚，门下弟子又全部是男人，所以收养细蓉之后，把细蓉当作自己亲生女儿一样看待，只是他习惯哪怕宠溺，都面无表情的作派。
　　就在霍东峻陪师傅在码头侍立等候时，五辆豪车开到码头外，洪圣总会会长秋剑屏，副会长梁剑辉，宋剑生从三辆奔驰450SEL中走下来，看秋剑屏的脸色平静，彷佛昨晚去洪义海武馆要依仗身份强压霍东峻被黎剑青一句话惊走的事未发生过。
　　“黎师兄，宋师伯今次来港，洪圣总会特意带车来接他。”秋剑屏走到黎剑青身侧，开口说道。
　　黎剑青眼睛望着远处海面，冷淡说道：“你恐怕不是来接他，是想他老人家见过你和梁剑辉这班人的富贵之后，对我无话可说。”
　　“我是想让宋师伯在香港住的舒适一点，他老人家年纪大，当然要细心照顾。”梁剑辉在秋剑屏身后说道。
　　黎剑青语气不屑地说道：“我师父在大陆住祖屋，食白粥几十年，也未见你哋这班人登门问候，几十年连在一张纸写些问候都冇，此时却关心他老人家？”
　　这番话刚刚说完，又一排车队开来，清一色七辆奔驰商务轿车，最后却是克莱斯勒大捷龙豪华MPV商务车，引得在码头上的人纷纷侧目。
　　蔡李佛北胜总会会长，香港饮食业巨子梁国星从为首的轿车上下来，副会长郑海球，徐洪坤，胡世杰跟在梁国星身后走过来，梁国星穿一身武服打扮，脸上却带着生意人那种世故笑容。
　　“黎师弟，秋会长，听说宋师伯今日赴港，我哋北胜总会特意专程来接他老人家，已经安排好酒店，今晚为宋师伯接风洗尘。”梁国星满脸笑容的朝黎剑青和秋剑屏走来，拱手朝两人说道。
　　看到梁国星出现，秋剑屏脸色暗了一下，洪圣总会财力不如北胜总会雄厚，梁国星除了是蔡李佛传人，更是出名的则是他在饮食业的名气，开遍欧美的粤菜馆采蝶轩就是梁国星的生意，身价数亿，比秋剑屏和自己丈夫唐守仁刚刚过亿的资产要高出太多。
　　“就是你哋这两班所谓会长想今日在我师公面前糗我师傅？”霍东峻不等黎剑青开口，已经转过身望向秋剑屏和走过来的梁国星：“带两个车队炫耀你哋武功不如人能用钱砸死人咩？好呀，洪义海就冇豪车。”
　　霍东峻盯着两人说完，转身走开几步拨通了一个电话号码。
　　等电话打完，霍东峻才走回来对黎剑青说道：“师傅，我就讲过这些人跳出来搞事。”
　　三十分钟后，九龙码头上空飞来一架直升飞机，在一班人上空盘旋，螺旋桨激起的气浪将所有人都吹的闭上了嘴巴。
　　而远处海岸线上，从深圳开来的渡轮也露出了身影。
　　……
　　孟海的洪家班正在开拍备战暑期档的《东方秃鹰》，霍东峻早就知道这件事，孟海特意说过这次为了拍戏，租来两架直升机参与拍摄，霍东峻当时问了孟海如何租直升机，准备以后自己拍戏用到时备用，没想到这么快就用上，电话是打给孟海的，孟海帮忙担保，租赁公司才肯点头在未签合同的情况下调来一台直升机飞抵九龙码头。
　　无论梁国星和秋剑屏，都面色有些难看，两人的身价不要说租赁直升机，就是买下一架直升机都完全没问题，只是都想自己排出车队在这位蔡李佛四大天王之首的老人面前炫耀一下各自总会财力，却想不到洪义海黎剑青的徒弟，一个电话打过去，居然找来一架直升机。
　　黎剑青亲自登船将已经发须雪白的师傅扶上码头，霍东峻和细蓉站在出口外，等老人出来后，跪倒朝老人行礼：
　　“洪义海徒孙霍志峻，见过师公。”
　　“苏志蓉见过师公。”
　　宋天扬狮鼻虎目，虽然年过九旬，却仍然身材高壮，只是脸色有些泛黄，轻轻挣开扶住自己的黎剑青和陪自己过海来的女儿宋剑芳，将霍东峻和细蓉两个扶了起来：
　　“起来，我离开时，你师傅还未独立开馆，今次是我第一次见徒孙，见面礼等我去了武馆之后再送给你们。”
　　霍东峻站起身朝宋天扬指着直升机：“师公，这架直升机是来接你的。”
　　宋天扬眼睛扫过远处的梁国星和秋剑屏两班人：“这些人是？”
　　梁国星已经一路小跑走过来，朝宋天扬躬身行礼：“宋师伯，我是北胜蔡李佛梁国星，先师马奀，今日特意来为宋师伯接风洗尘。”
　　他一行礼，北胜众人也都朝宋天扬躬身，宋天扬叹了口气：“马奀已经去世？离港几十年，当年一别，很多人却是最后一面。”
　　秋剑屏带着梁剑辉，宋剑生和几名洪圣弟子走过来，秋剑屏说道：“宋师伯，我是阿屏，今日特意来接你。”
　　“梁辉见过师伯。”
　　“洪圣一脉莫民恩弟子宋剑生见过宋师伯。”
　　三人对宋天扬开口话中自称完全不同，秋剑屏父亲秋壁池，当年与宋天扬合称蔡李佛四大天王，收秋壁池时陈耀熙年纪已高，是大师兄宋天扬代师传艺，宋天扬与秋壁池感情很好，如兄如父，所以秋剑屏才会说自己是阿屏。
　　而梁辉省去中间剑字，则已经表明他无需用剑字来证明自己身份，他是秋壁池的入室弟子，洪圣嫡传。
　　唯有宋剑生需要完整说出自己来历，莫民恩不是陈耀熙传人，而是蔡李佛第四代弟子莫民恩的传人，与宋天扬没有如秋剑屏和梁剑辉两人亲近。
　　宋天扬看看两班人身后车队，又看看霍东峻租来的那架直升机，出声对黎剑青说道：“坐你来接我的车。”
　　霍东峻马上跑去发动自己的福特猛禽，宋天扬对面前两班人说道：“阿青是我留在香港的徒弟，和你哋比起来，寒酸落魄，我在大陆时听他讲，连武馆都搬去了贫民村，门下弟子挨不得苦大部分都散去，今日你们用豪车飞机来迎我，对你哋今日前来，心意我领，心机不问，只讲一句，武功是不骗的人的，阿青武馆落魄，但是如果不是断掉那条腿，蔡李佛第五代中纵然不是第一人，也是前三之列，你哋衔头再高，钱财再多，堆出皇帝的排场，我宋天扬也不会赞你一句，年纪大了，钟意清静，接风洗尘，拜年贺岁就不用，散了吧。”
　　说完，在黎剑青的指引下，迈步朝着霍东峻的皮卡车后座走去。
　　只留下梁国星和秋剑屏面面相觑。
　　“师傅，对不起，你再次返香港，就让您因为我面上无光。”黎剑青坐在副驾驶，眼睛平视前方出声说道。
　　坐在车上的宋天扬脸上已经没了之前在码头对两班人的威严，将细蓉搂在身边，对黎剑青的话笑笑摇头：
　　“面上无光？一群以为用钱能买到武功的生意人，你师傅在大陆见的太多，那班人就是做到世界国术总会主席，也不过是被真正武林中人笑骂的话柄，人，最怕不自知，你师傅我年轻时就教训过太多不自知的庸人。”
　　说完，宋天扬朝开车的霍东峻笑笑：
　　“等回了武馆，我要见见这位阿峻徒孙的功夫，顺便准备了见面礼。”
　　霍东峻朝后视镜露出个笑容：“多谢师公。”


第一百五十五章 见面礼
　　晚上洪义海准备了一桌粤菜，可是宋天扬只是一碗白饭就停了筷子，虽然他已经吃好，却怕其他人因此而拘束，所以半碗汤一直饮到最后所有人都吃完才放下。
　　未见过宋天扬之前，霍东峻也好，陈东也好甚至林三娣和其他人，都把这位老人想象成爽朗大气，气势惊人的国术大家，可是等这位老人坐在面前后，却是一副云淡风轻，随和亲近的作派。
　　等用过晚餐之后半个小时，其他人都已经回房间看电视，宋天扬才望向霍东峻笑着说道：“阿峻，把手握成拳伸过来。”
　　霍东峻双手握拳朝宋天扬面前伸出，宋天扬看了一眼霍东峻的双拳，朝黎剑青问道：“阿峻学拳多久？”
　　“入洪义海十一年，正式拜师不过五年。”黎剑青对宋天扬说道。
　　宋天扬点点头：“若以十一年来看，阿峻拳头比你当年仍是嫩了些，苦练不足。”
　　宋天扬只看霍东峻一双手，就说他苦练不足，比黎剑青当年在自己门下时仍然有所差距。
　　不过宋天扬说完之后又对霍东峻说了一句：“现今已经很少有年轻人用心学拳，你能有如今一双手，也算难得。”
　　宋天扬走到一处木人桩前，朝霍东峻招招手：“说了要送你见面礼，本来是要传你师傅，可是你师公我琢磨出这一发劲时，已经快八十岁，他一身功夫也已经定型，腿也落下伤病，再练发劲无益，不如传你。”
　　说完，老人调息吐纳，左手握拳随意挥出，拨在木人桩之上，拳面与木人桩轻碰，木人桩发出“嗒”的一声响。
　　宋天扬停下动作笑着对霍东峻说道：“年至八十，才稍有所创，就在刚刚这一响，我年轻时曾在形意拳大师李存艺身前习艺，曾见他演练炸劲，吐纳肋骨开合间劲力陡然而发，人动拳到，形短力猛，而后我南下拜师三祖陈耀熙，却仍对当年李存艺所修之形意炸劲念念不忘，三祖陈耀熙指点我修习实战性偏弱的蔡李佛九节鞭，由鞭法中的炸劲研习，如今稍稍有所心得，拳发鞭劲，虽然仍不得李存艺当年炸劲神韵，可是也总算自创一手发劲功夫。”
　　宋天扬开口时语气中满是自谦和当年对李存艺形意炸劲的神往，霍东峻却听的心下震动，当今武林各个都称自己宗师大师，恨不得学慈禧太后一样挂几十个字在自己名字之前，可是若说真正于武功之上有所贡献，最多也只是传承，差一点的连传承都做不到，因为他自己都学艺不精，教徒自然就更差，而面前这位师公，一世苦练，由鞭法悟出一手发劲功夫，这才是真正宗师。
　　宋天扬演练一手，话讲一段，就笑呵呵的走回去继续饮茶，霍东峻怔怔望着木人桩出神，习练发劲不在一时一日，宋天扬传自己的是他一世的功夫心得，宋天扬功夫修习一世，又回到最初的原点，发劲。
　　拳发鞭劲，脱胎于形意拳炸劲，融入蔡李佛九节鞭鞭法，钻研一世，才有所成。
　　霍东峻试探着学宋天扬刚刚的动作轻轻打向木人桩，“啪”的一声，霍东峻摇摇头，宋天扬刚刚虽然出拳未用力，只是看似随手一拨，木人桩与他拳面相接时发出的声音却是如同被软鞭抽中，可想如果宋天扬刚刚那一拳如果真正发劲，鞭法中的炸劲自然会随拳面与木人桩相接时炸响，威力惊人。
　　……
　　春节当日，宋天扬笑呵呵写了一副春联让霍东峻挂在武馆外，然后一人一个红封给包括黎剑青在内的所有人，霍东峻陪着宋天扬在洪义海过了春节，又晚上带老人去维多利亚湾看烟火，平安无事，不过大年初一，洪圣，北胜这些人就再次登门，宋天扬既然来了洪义海，这两班人自然有更合适的理由登门。
　　既然黎剑青和宋天扬在，洪义海的事就无需霍东峻关心，甚至连癫九如何练舞狮，都有黎剑青会指点，所以霍东峻初二就带着陈东一班人继续开工，嘉禾《龙兄虎弟》已经破一千五百万票房，德宝春节上映的《富贵逼人》首日拿下一百二十万票房，让嘉禾和新艺城跌破眼球，新艺城的《卫斯理传奇》虽然春节刚过，但是对这部电影来说，已经算输给嘉禾，《龙兄虎弟》破一千五百万，《卫斯理传奇》却只收九百万，无论如何都没可能再打过嘉禾。
　　这次开工是友情撑场，黎鹰就开拍《天赐良缘》，这是部爱情片，不过是夹杂一段人鬼恋情，毋须做动作，但是黎鹰就介绍自己入行，无论是武林中关系，还是这个电影圈内的关系，黎鹰就开工，霍东峻过去帮忙都理所当然。
　　虽然用不到霍东峻帮忙度桥，但是看到霍东峻带着陈东和教头二大波泰出现在剧组，黎鹰就脸上笑容明显多了起来，霍东峻跳下车朝黎鹰就笑道：“就哥，恭喜发财。”
　　黎鹰就也拱拱手，故意疑惑的问霍东峻：“恭喜发财，恭喜发财，喂，都讲啦我这部是爱情片，你跑来做咩呀？你现在自己做导演，我可冇大价钱请你开工。”
　　霍东峻朝正在下车的陈东和教头二大波泰三人指了一下：“听说你开工，特意带我兄弟过来准备混些便当来吃，听说就哥开工，剧组便当里每一份都有烧鹅腿呀。”
　　“阿峻？”梁珮玲从远处看到霍东峻来剧组，走过来笑着打招呼：“恭喜发财。”
　　“恭喜发财呀梁小姐。”霍东峻对梁珮玲笑笑：“就哥做你契爷真是不予余力，他开工就一定带上你。”
　　招呼陈东让陈东带着阿二和阿泰过去帮忙搭棚搬道具，霍东峻对黎鹰就说道：“这部戏真的不需要我帮手是吧？”
　　黎鹰就咬着香烟摇摇头：“不用，爱情片，小动作我自己就搞掂，你不会以为我咏春是假的吧？”
　　“今年大庙湾天后诞，咏春会不会去夺青？”霍东峻在旁边问道。
　　说起天后诞夺青，黎鹰就皱起了眉，一脸便秘表情：
　　“现在咏春乱成一团，各个都是咏春正宗，我看不用等天后诞夺青开始，咏春自己就先打成一团。”


第一百五十六章 一直迷路的吕邡
　　听黎鹰就说完咏春的事，霍东峻忍不住感慨，看来不止蔡李佛一家乱成一团，咏春也好不到哪里去。
　　蔡李佛陈耀熙有四名徒弟被称为四大天王，叶问的咏春门下也有人被称为咏春四大天王，“讲手王”黄淳良，“念头王”徐尚钿，“寻桥王”洛耀，“标指王”梁向，而除了这四大天王，还有其他咏春名家，比如被咏春同门公认为叛徒的梁艇，和黎鹰就的师傅招狁等人。
　　香江武术联会要成立的消息，咏春一门中有人抵制，有人赞同，上百家咏春武馆分成两派，黎鹰就干脆跑出来开新片，彻底不理会门派内的纷争。
　　霍东峻则说起蔡李佛内三胜关于香江武术联会的内斗，也说起自己师公宋天扬来港，听说宋天扬来港时黎鹰就吓了一跳，等问清楚是雷震寰请韩兴桥出面请出的宋天扬，黎鹰就吐了口口水：“这个扑街不怕折寿咩？老人家一把年纪因为当年情分难却才来港，如果出了差池，就算他那个乜鬼香江武术联会，也会被人骂死，我第一个骂他。”
　　“阿峻？”一个身影突然冒出来，看到霍东峻和黎鹰就站在一起，惊喜的问道。
　　霍东峻扭身，才发现张曼玉站在一侧望着自己：“Maggie，不会就哥这部戏你又有份演出？开肥猫的夜戏，白日来赶就哥的工？”
　　“刚刚睡五个小时就跑来开工，你看下我黑眼圈，比熊猫仲要重。”张曼玉指了一下自己的眼睛对霍东峻说道：“这部戏是剧情片，就哥不会请你做动作指导吧？”
　　“喂喂喂，知道自己黑眼圈就赶紧去揾化妆师遮一下，等下要开工，叙旧下次请早。”黎鹰就拿起导筒打开开关朝张曼玉叫道。
　　张曼玉捂着耳朵朝黎鹰就做个鬼脸，跑进了化妆间。
　　黎鹰就这里霍东峻留下整整一日，等傍晚收工，霍东峻才和黎鹰就梁珮玲两人打过招呼准备闪人，没等他离开，张曼玉已经朝他叫道：“阿峻，是不是去西贡见阿勄？顺路送我呀？”
　　霍东峻本来是想回武馆，听到张曼玉的话觉得自己去见见张勄也不错，朝陈东几个人打过招呼，让张曼玉上了自己的车，霍东峻开着车跑去云达餐厅，照旧买了几个张勄钟意的菜品，这才和张曼玉去了西贡郑则仕《心跳一百》的片场。
　　“有没有香烟？”张曼玉坐在副驾驶突然朝霍东峻问道。
　　霍东峻把身上的红万递过去，好奇地问道：“你这种女演员也食烟来的？”
　　“整日赶工，食支烟提神。”张曼玉娴熟的点燃香烟，夹在手里吸了一口说道。
　　“演员仲好些，做武行就更辛苦。”霍东峻见张曼玉把烟盒递回来，摇摇头说道：“送你呀，藏好点，当心被你经纪人看到骂你。”
　　张曼玉把烟盒放在车窗前，好奇地问道：“听阿勄讲，你是开武馆的？”
　　“我不是开武馆的，是在武馆学武而已，还未够资格开馆收徒。”霍东峻解释道。
　　“有时间教我几下呀？现在流行打女来的，杨子琼很红呀。”张曼玉说起了最近的德宝第一女星杨子琼。
　　霍东峻看她一眼，说道：“你开就哥的戏，不会不知他是咏春高手吧？招狁咏春国术馆高级教练来的，至于杨子琼，如果你男朋友是德宝老板，你就一样会红的嘛。”
　　“你觉得我去同邹先生讲，去和他交往，他会什么表情？”张曼玉对霍东峻笑着问道。
　　霍东峻一本正经地说道：“你就一定会红，全港报纸都会登嘉禾新星张曼玉小姐癫症发作，已被送入青山道精神康复中心接受治疗。”
　　张曼玉在副驾驶上乐不可支：“有机会我去演喜剧片，就叫导演用这个桥段。”
　　开车到了西贡的片场，霍东峻拎起为张勄带的食物走下车，正在候场的张勄见到霍东峻，兴奋的招招手，霍东峻走过去把东西交给她：
　　“春节快乐。”
　　张勄眼睛扫了下从副驾驶上下来的张曼玉，问道：“你点会同玫姬一起出现？”
　　“她去开就哥的戏，我在就哥的剧组今日帮忙而已，收工就带她一起过来。”霍东峻指了指张勄手里的塑胶袋：“趁热食，照旧是那几样素菜。”
　　张勄盯着霍东峻的双眼看了一会，肯定地说道：“你没眨眼，不是在撒谎。”
　　霍东峻哭笑不得：“大姐，她是嘉禾最近出位的红星，我是个武师而已，边个女人不开眼会搭上我来的？”
　　“我喽？”张勄脸上带着笑：“我就中意你。”
　　“阿勄……”一个男声从远处响起，张勄翻了下眼睛，小声说道：“苍蝇又出现咗……”
　　霍东峻扭头看过去，吕邡正朝自己方向走过来，看到霍东峻出现在张勄身边，吕邡愣了一下，霍东峻朝吕邡笑笑：“吕先生，又迷路呀，想找人问路？”
　　想起那一晚自己搭讪王祖贤就被霍东峻打断，吕邡脸色顿时有些难看：“你来这个剧组做咩？”
　　霍东峻还真不知郑则仕居然把吕邡请来开工，前次探班未见到他，此时见到吕邡问自己，霍东峻搂了一下张勄，对吕邡说道：“探班呀？”
　　“阿勄，这个霍东峻前段时间泡个台妹，你年纪小，当心被人骗呀。”吕邡没有走过来，而是站在原地对张勄说道。
　　张勄脸色不变，朝吕邡露出个微笑：“我知道呀，那个台妹是我介绍给他认识的。”
　　吕邡被张勄的话顶的脸色铁青，恨恨瞪了眼霍东峻，转身朝另一面走去。
　　他来这个剧组开工，对张曼玉自然不敢去动心思，但是却开始打张勄这个新人的想法，在他看来，张勄是个新人，之前也只开过两部戏，亚视也不见有剧集是张勄做主演，自己则是歌坛红星，去钓这样一个新人一定轻松得手，哪里想的到，那个扑街霍东峻居然又跳出来坏了自己的事。
　　等吕邡离开，张勄才扭过脸望向霍东峻：“同我讲下，是不是我开工时你去像苍蝇讲的那样，泡台妹？”
　　霍东峻疑惑的望着张勄：“你会不清楚？刚刚你对他讲，是你介绍台妹给我认识的？”


第一百五十七章 首映
　　“我是劝那个苍蝇死心。”张勄对霍东峻说道。
　　霍东峻耸耸肩：“我确实认识个台妹，不过未动心思。”
　　“你对我也未动心思，现在还不是这样？”张勄美目朝霍东峻瞪了一下，低声说了一句。
　　“是你对我动心思才对呀，我睡沙发你就不去睡床，从头到尾是你主动，我只负责……”霍东峻还想笑，可是看到张勄瞪起眼睛，马上举起双手：“是我主动，我主动泡你的，得不得？”
　　“算你识相。”张勄看霍东峻在自己眼神攻势下认输，骄傲的转身拎着食物朝里面走去。
　　霍东峻听吕邡和张勄说起台妹，才想起自己确实好久未联系台妹王祖贤，这个长腿台妹本来想靠《卫斯理传奇》这部大制作走红，现在这部电影不卖座，恐怕台妹心情不会太好。
　　陪着张勄吃过晚餐，霍东峻才离开，上车之后拨通王祖贤的电话：
　　“台妹，春节快乐呀。”
　　电话那边王祖贤语气闷闷不乐：“大年初二才祝我春节快乐？而且语气分明带着调侃。”
　　“在台湾呀？”霍东峻开着车朝洪义海方向驶去。
　　王祖贤在电话里说道：“难道留在香港一个人过春节呀？当然回台湾和家人一起。”
　　“《卫斯理传奇》票房快过千万呀，恭喜你呀？”霍东峻对王祖贤说道。
　　“你是不是特意来气我的……”王祖贤在电话那边因为霍东峻这句话顿时发作。
　　霍东峻说道：“我执导了一部戏，最近会上映，所以通知你为我贡献一下票房。”
　　“你开戏居然不通知我？”王祖贤在电话那边听到霍东峻自己执导了一部电影，顿时声音高了一分。
　　霍东峻咳了一下说道：“女主角是出品公司的签约艺人。”
　　“你最少也要为我争取一下试镜的嘛，何况我与邵氏的合约已经到期呀？正准备找一间公司签约。”王祖贤在电话里说道。
　　霍东峻不知道王祖贤上一世签在嘉禾还是新艺城：“你要不要签在我公司？”
　　“你讲笑呀？”王祖贤在电话那边因为霍东峻开工未通知她而生气，不耐烦地说道。
　　“考虑一下呀？不然等我第一部电影出来，你再决定签下哪间公司？”霍东峻建议道。
　　王祖贤轻哼了一声：“你准备转行做吸血鬼经纪人呀？”
　　“不是，不过公司以后一定会有艺员部，经纪人自然也会有。”
　　“我还是考虑嘉禾和新艺城，德宝我都不会考虑，摆明德宝的潘迪生要捧自己女友，我若是认识个大亨，会不会出名更容易些。”王祖贤显然对霍东峻的建议完全无视。
　　“几时返香港呀？”霍东峻问道。
　　王祖贤说道：“陪家人过完春节，要去一部台片试镜，喂，主演是台湾的歌星齐勤，他的歌在台湾卖的很好。”
　　霍东峻用力咳嗽了几声，心里说不会吧，王祖贤和齐勤分分合合十几年不会是今年开始的吧？
　　“台妹，我突然想起有部新片要开，你有冇兴趣过来试镜呀？”霍东峻说道。
　　“听到我要和歌星开工，就无端端要介绍我试镜？在吃醋怕我钟意上那个歌星呀？”王祖贤笑起来问道：“我在香港时好似那个吕邡你就很不中意，是不是你讨厌唱歌的男人？”
　　“永盛有部戏要开，片名叫《精装追女仔》，正在揾女星试镜，王京做导演，主演是你老友周润发，如果不相信就打电话问周润发喽。”霍东峻对王祖贤说道。
　　“女一号？”王祖贤果然被吸引了注意力，毕竟台湾本土电影和香港电影比起来，完全没有竞争力。
　　“女一号就不用想，郑玉玲，张曼玉已经被定下，最多是女三号。”霍东峻实话实说道。
　　《魔翡翠》虽然票房不高，但是向华胜并未彻底放弃王京，而是转而让王京去拍他擅长的喜剧片，毕竟王京之前是凭借《青蛙王子》和《花心大少》两部都市爱情喜剧打出了名头，所以王京拿出《精装追女仔》的剧本之后，向华胜考虑再三，仍旧投钱出来，让王京为永盛开第一部喜剧片。
　　说起来，永盛改名之后的三部戏中，除了霍东峻这部《中南海保镖》，无论是麦当熊的《英雄好汉》还是正在筹备的《精装追女仔》，全部都用了红过成龙的周润发来主演。
　　“我打电话给发哥问下。”王祖贤说完就挂掉电话，霍东峻摸摸鼻子，不知道自己一个电话，齐勤和王祖贤还有没有可能再相识。
　　……
　　2月17日，嘉禾院线的《龙兄虎弟》已经准备全线落画，上映二十八日，卷下破纪录的三千五百万票房，打破去年《英雄本色》的三千四百万票房记录，而在之前一周，新艺城的《卫斯理传奇》就已经落画，票房累积一千八百万，对一部破千万投资的大制作来说，已经算是扑街，反倒是和《龙兄虎弟》同日落画的德宝春节档电影《富贵逼人》成为最大黑马，凭借小成本投资拿下两千七百万票房，成为德宝涉足电影以来票房最高的电影。
　　而2月17日，也是霍东峻第一部执导的电影《中南海保镖》，也在九龙嘉禾戏院开始它的午夜试映场。
　　胡兆昌，霍东峻，张勄，陈东，郑则仕，刘炜强，黄柏纹，鬼佬枫等一干剧组人员全部到场准备接受观众最直观的反馈。
　　看着一干观众咬着甘蔗或者捧着干果进入戏院，霍东峻感觉一阵阵紧张，而且郑则仕不时指点进戏院的某个身影介绍给霍东峻对方身份，多数是某个报纸的专栏影评人，或者媒体记者。
　　影评人是香港看午夜试映场最多的人，往往一部电影午夜试映场放映第二天，就会有关于电影的评论出炉，一些大报馆的影评会非常公正的将电影的优缺点指点出来，成为香港市民的观影指南，通过影评来决定这部新片是不是值得去看，当然也不排除一些小报纸收了出品公司的钱来歌功颂德。
　　“片名很唬人呀？中南海保镖？”
　　“中南海是边度呀？”
　　“主演除了肥猫好似都是新人来的。”
　　“看海报男主角是恶警出更里那个够靓的杀手，不过女主角就未见过，海报上真是咁索。”
　　听着入场观众不时冒出的声音，霍东峻感觉自己手心都在微微冒汗。
　　上一次《恶警出更》午夜试映场时，霍东峻完全没有紧张这种情绪，因为那部电影是王坤执导，自己只是负责后期一小部分工作，但是这部电影不同，从揾水到筹备，再到开拍以及后期制作，全部是霍东峻亲力亲为，也是他东一公司第一部电影作品，当初以为凭记忆写下一个剧本然后拿出来拍的简单想法早已经随着辛苦的剧组生活散掉。
　　“放心啦，这部戏打斗动作精彩，加上六部机器的画面拍摄，一定会卖座。”
　　如果只听刘炜强对霍东峻讲的这番话，会觉得他很平静，可是霍东峻侧头看了对方一眼，刘炜强正不时抹一下额角的汗水。
　　等所有观众入场，灯光熄灭之后，大银幕开始出现永盛的LOGO画面，之后画面黑下去，一行红字出现，东一电影公司摄制。
　　拍这部电影时，霍东峻未想到公司片头的设计，后期快完成时，才找字幕组帮忙做了一个红色字幕。
　　等东一的字幕隐去，中南海保镖五个大字出现在银幕之后，接下来则是向华强向华胜的名字出现在出品人的位置，随后是监制，主演，最后是霍东峻导演五个字。
　　画面随之一亮，电影开始。
　　两名老人在泳池里游泳聊天，四周环绕西装笔挺的保镖，戒备森严。
　　突然枪响，保镖披着浴巾入水分头掩护两名老人离开的画面马上吸引了观众的注意力，连低声说话的声音都一下少了许多。
　　等霍东峻将一名保镖踢入装有炸弹的车辆之上，车辆爆炸之后，观众发出了惊讶的声音。
　　……
　　而当霍东峻奉命来香港保护杨倩儿时，下面观众开始出声说道：“挑，果然，有钱人咩都能请到，中南海保镖都能请来香港保护自己的马子。”
　　“那马子够靓，她男朋友痴线来的，找个比自己有型的男人来照顾自己马子？”
　　之后的三十分钟戏份，似乎都围绕着许正阳和杨倩儿对互相不满的情节来进行，就在观众已经从之前开头时勾起的紧张情绪松懈时，商场之战拉开这部电影第一个大高潮，就在试衣间里杀手的枪口对着了杨倩儿的时候，许正阳的枪先响了。这是一段无与伦比的经典枪战场面，许正阳一手搂着杨倩儿，一手拔枪射击，俩人在枪林弹雨中的闪转挪旋，竟如同在跳一支优雅美丽的华尔兹。许正阳的枪象长了眼睛一般，没有一丝一毫的迟疑，手起枪至，枪枪致敌。
　　这一段使枪的酷劲，让银幕前的观众目瞪口呆，甚至就连张勄和郑则仕等人都不敢相信，他们只看过粗片，杀青之后就撤组，只有刘炜强和霍东峻一直做到完成整部电影的后期制作。
　　直到郑则仕对比利说自己穿了避弹衣之后，所有观众才重重吐出一口气！
　　好像整个商场之战时，观众都屏住了自己的呼吸，直到此刻霍东峻带着张勄平安离开才放松下来。
　　不过还没有三分钟，观众就因为陈东的出场再度绷紧了神经，一袭黑色风衣的陈东没有《英雄本色》里小马哥那种潇洒，而是带着一股戾气出现在停尸房，扛着尸体用一把军刺连杀五名警卫，比用枪杀人带给观众的冲击力更大！
　　“呢个不就是《恶警出更》里那个马军？这次换身份扮风衣杀手？眼神好凶！”
　　“军刺杀人的动作比刚刚那个保镖用枪更帅。”
　　“不知他两个哪一个更够打，如果不用枪打一场就过瘾咗！”
　　随着剧情继续进行，很快观众又开始为主角和杨倩儿的感情担心，看到杨倩儿对许正阳说我爱你，而许正阳却面色惊慌的推开对方的手，观众都出声叹息，而杨倩儿鼓足勇气关上房间的门，又熄掉了灯，而霍东峻的手也握住百叶窗的拉绳时，观众又再度燃起希望，目不转睛的盯着画面，看到霍东峻缓缓拉下百叶窗，屏幕转黑，观众居然有人鼓掌，不过下一秒，鼓掌的观众就愤怒叫出声，因为霍东峻说一声晚安，快步拉开房门逃离。
　　“导演是不是白痴来的！两人摆明都对对方有意，你搞乜鬼呀！”
　　不过不用坐在后面的霍东峻解释，已经有其他观众叫道：“他是保镖来的，点能爱上自己保护的目标？何况女主角有个有钱凯子嘛！”
　　没有留给观众太多争议的时间，陈东带着杀手登场，举枪扣动扳机，将推着沙发将杨倩儿掩护离开的莫绍聪几乎后背都打烂，霍东峻站在楼梯上速度极快的开枪，将一干杀手击毙，而陈东语气自负的出现在霍东峻面前：“你是我见过开枪开的最快的人，可是你已经打完了！”
　　当陈东捡起报警器，一步步走向女主角，用枪抵住女主角身体时，观众已经将心脏高高提起。
　　等最后，霍东峻和陈东在瓦斯气中决战，争夺水喉，在这一战中，陈东的泰拳腿法得到完美展示，连续的抢攻让霍东峻不断中招，就在观众以为主角撑不住时，才发现原来主角一直在保存气息，接下来迅速翻盘，将陈东打到无还手之力，本以为就此杀死反派完美结局时，张勄扮演的杨倩儿被陈东用枪指住，而杨倩儿的富豪男友也最后登场，开始了惊心动魄的挡子弹。
　　“砰！”当陈东手里的手枪真的扣响时，下面的观众居然发出了惊呼，许正阳和杨倩儿的男友同时上前要为女人挡子弹，可是富豪男友冲到一半就闪开，许正阳被将杨倩儿护在身后，挡下第一颗子弹。
　　“事情还未完咗，仲有六颗子弹呀！建国，我叫他下去陪你呀！”陈东说完就再次扣动扳机。
　　杨倩儿反身想要为许正阳挡下子弹，却被许正阳甩开，中下一枪之后拔出身上军刺，甩飞出手，击杀陈东！
　　看到陈东和霍东峻两人同时摔倒在地，下面的观众猛然发作，喧哗出声：
　　“你老母！不会真的好似小马哥一样死掉吧！”
　　“导演在后面，等下若是真的死掉就拿甘蔗打他！”
　　当看到杨倩儿收到许正阳回赠的手表，又哭又笑的把手表放在胸口，朝着远处大喊：阿正！
　　一面红旗下，许正阳回首一笑。
　　画面定格，开始随着片尾音乐出现滚动字幕。
　　灯光亮起，所有观众都起身望向最后一排的电影主创，当看到霍东峻和张勄站在一起，一名观众居然抹了下眼泪：“你老母，阿正，我真的以为你去大陆就不再返来！”
　　下一秒，掌声如雷，退场的观众跑向一干主演，霍东峻则带着众人朝前来观看午夜首映场的观众鞠躬致谢。
　　“我就讲过这部电影一定会大卖！”刘炜强又说了一句放映之前讲过的话，只是此时的表情，已经不再是紧张，而是兴奋和自信。
　　这部电影大热之后，会有很多人因此成名。而提出六部机器拍摄的他刘炜强，就是其中之一。


第一百五十八章 意气行事何冠昌
　　《明报》的专栏撰稿人石岐第二天给出的电影评论标题名是“映像出色，角度微妙”。
　　“这部电影我们要先从它的画面说起，因为很简单，一不留意，你就会被骗到，如果注意的话，会发现这是一部小成本电影，因为场景实在是匮乏的可怜，拍摄主场地只是一间别墅而已，但是很多人却不会发现场景的单调，因为除开被剧情吸引之外，很大程度要归功于摄影的精彩，色调，构图，明暗都别具新意，商场里的枪战是这部片摄影的最癫狂之处，多镜头多机位同期拍摄，加以后期剪辑之后呈现出的画面，让人完全不会相信你在看一部只有一栋别墅作为主场景的时装动作片，而郑则仕则真正演出了一名香港警察的真实心态，将一名只是在打一份工养老婆孩子的小人物演绎的活灵活现。”
　　在这篇影评的最后石岐写到：“作为一部商业跟风片，这部电影应该已经脱开目前上映的黑帮跟风片范畴，动作戏也与成龙一贯坚持的嬉笑怒骂完全不同，更像是正统功夫片的现代演绎，没有当红影星，凭借紧凑的剧情和眼花缭乱的动作戏让观众忽视场地的单调，这是部水准之上的作品，我未听过霍东峻这个名字出现在其他电影的导演栏，如果这是他第一部作品，那么他这份入行导演的答卷，显然已经可以得到高分，个人风格，不落俗套。”
　　《东方日报》的特约撰稿人，笔名凤毛的张凤鳞则用了“温柔含蓄，成人格局”来评价这部嘉禾接档《龙兄虎弟》的新电影：
　　“以个人表演来看，这部戏恰恰和之前英雄片动作片不同，当然主角这位中南海保镖足够抢眼，但是反派人物去也让人印象深刻，哪怕明知最后一定是正义打败邪恶，可是不到最后一秒，你都不敢肯定心中这个念头，金公主目前上映的沈西成编剧的《龙虎风云》从情节上让人眼前一亮，但是却在画面和架构上输了一筹，李休贤和陈东，两人都是男二号，无论从动作还是画面表现，陈东担任的反派角色都比李休贤更让人印象深刻，当然，不排除林领东想要突出周润发的个人形象，所以才刻意为之，但是《中南海保镖》则让我们看到，男二号或者说反派的出色并未遮盖住男主角的锋芒，而相反两人的势均力敌才更突出成人格局，而无需用情爱戏来表现的男女主角之间的暧昧关系，也恰到好处，温柔含蓄的表现手法免于流俗。”
　　凭借着让人感觉一新的枪战和完美融入拳脚动作的画面，让全港大多影评人对这部电影看好，指摘这部电影缺点的影评人也大多集中在对文戏和武戏相比偏显薄弱的问题之上，但是，就像著名影人舒淇的一句短评：“对霍东峻一个新人导演来讲，这部电影已经完全可以证明他的实力，和他做主演相比，我更期待他下一次执导筒。”
　　……
　　2月19日，《中南海保镖》在嘉禾院线登陆银幕，同日，德宝出品的《特警屠龙》也取代《富贵逼人》，接档登录德宝院线，两家院线全部排出新片与以后提前上映一周，收获喝彩声和高票房的《龙虎风云》争锋。
　　第一日上映时，《中南海保镖》票房收79万，《特警屠龙》凭借大红的打女杨子琼吸引观众，报收82万，这也是唯一一次《特警屠龙》领先《中南海保镖》，接下来两日，《中南海保镖》凭借着让人眼前一亮的动作场面卷下三百万，三日票房达到四百万，上座率达到95%，并且根据嘉禾给出的统计数据，黄金档和午夜场都已经爆满，嘉禾将《中南海保镖》排片率迅速铺至整条院线，给出全院线黄金档阵容。
　　而媒体上关于这部电影的评论也迅速增多，并且呈两极化，一方表示这部电影完全是粗糙的动作片，场景简陋，剧情单一，频繁的动作戏让人厌烦，而另一方则表示这是一部风格化严重的商业片，香港电影终于在一味跟风的时装枪战戏中脱颖而出，情节紧凑，动作画面漂亮。
　　给出反面评价的大多是沈西成的文人朋友，而给出正面评价的则大多是看过电影之后的影评人。
　　而在周六周日，《中南海保镖》终于迎来它第一次井喷式爆发，所有场次爆满，上座率两日达到真正卖座片标准，百分之百。
　　上映一周，得益于嘉禾院线加大的排片量，《中南海保镖》成功突破九百万票房，追平《恶警出更》的总票房收入，距离上映两周拿下一千四百万票房的《龙虎风云》差距已经拉近，德宝的《特警屠龙》得益于打女红星杨子琼的吸引力，首周也敛下七百万票房，已经算是袁和平近年来票房收入最高的一部。
　　《龙虎风云》放映进入第三周，金公主开始逐渐减少该片的排片量，等第三周结束，大部分影院已经落画，只有部分影院还在小规模放映，票房累积达到一千七百万。
　　《中南海保镖》则利用第二周的全院线拍片，将票房收入一举突破一千六百万的数字，可是第三周一开始，嘉禾就突然迅速减少这部电影的排片率，不等第三周完结，《中南海保镖》已经全线落画，上映时间只有十九日！最终票房堪堪留在一千九百万的数字上！整个嘉禾院线转而开始上映宝禾和艺能联手推出的电影《肝胆相照》。
　　……
　　“昌哥，永盛那部电影落画太急了点。”邹文怀合上票房统计的文件，对何冠昌看似不以为意的问道。
　　何冠昌表情平静的翻看着邹文怀办公室里关于荷里活电影公司运作的书籍，反问道：“有什么问题？三毛（洪金宝）公司的片子等上映，何况前两周下面院线已经全力排永盛那部电影，两周黄金档都未能刷下两千万票房，嘉禾下面卫星公司十几家，总不能让永盛一家霸占档期，何况三毛的宝禾和永盛比起来，我自然要偏向三毛。”
　　邹文怀微笑着摘下眼镜擦了擦：“手段激烈了些，永胜改名之后，摆明是想靠呢部电影打响名头，一千九百万和两千万比起来，虽然看似只有小小的一百万，但是影响却不同，应该让呢部电影撑足三周来的，永盛的向华胜打电话过来，我听他语气都不似往日沉稳，虽然仍然一副云淡风轻，但是火气不小呀。”
　　“他若是敢呛声，就让他公司的电影放在仓库发霉，分不清主次，以为嘉禾缺少他一个公司？”何冠昌放下手里的书，抬头望向邹文怀。
　　邹文怀摇摇头：“昌哥，我哋是生意人，意气行事要少一些，永盛的片和三毛公司的片对嘉禾来讲，并冇区别，永盛的片票房高，我哋赚的就多，既然赚得多，何必因为动气连送上门的钱都不赚，第三周放映完，嘉禾能从这部电影里多赚最少三百万，你作为阿龙的契爷，一句偏心三毛，就将三百万见财化水，脾气收一下啦。”
　　“我做的有咩问题，叫向华胜同我来讲喽？既然用了霍东峻，他就该心理准备喽？阿龙诚心诚意去拜祭王坤，霍东峻都够胆打阿龙一拳，是我让阿龙忍下这口气，他才未动手，我是他契爷，你霍东峻既然带着片子求到我门下，我若是不帮阿龙出呢口气，以后他叫我契爷我都冇面去应。”何冠昌沉声对邹文怀说道。
　　邹文怀把眼镜戴回去脸上，朝何冠昌笑呵呵地问道：“那你的火气现在消未呀？”
　　“你都这样讲，我当然消了火气。”何冠昌朝联手多年的老友回应一个笑脸。
　　邹文怀点点头，望向何冠昌：“既然消了火气，就去见三毛，那部电影的导演霍东峻是个人才，自己搞出一间东一，问他有冇兴趣以后开嘉禾的工，三毛为人豪爽，武行出身，这种事他最适合。”
　　何冠昌皱皱眉：“霍东峻如果开嘉禾的工，阿龙会不会……”
　　“阿龙不会那么无脑，在你眼中，阿龙是你何老总的契子，霍东峻是乜鬼？为嘉禾揾钱的工具，他若是连这个都不明，自己哪里会开公司。”邹文怀活动了一下脖颈说道。
　　……
　　“对唔住呀向生，连累你。”霍东峻对坐在办公桌后脸色稍显阴沉的向华胜说道。
　　向华胜朝霍东峻摆摆手：“不关你事，我既然排你的片子去嘉禾，自然就会想到这件事，何况，五百万投资，单单本港票房你都拿下近两千万，哪里需要对我讲对唔住，是我对唔住你才对，你东一摄制公司拿出够水准的作品，可是我永盛却未能把上映这件事做好。”
　　“没我同何冠昌的契子交恶这件事，就不会发生。”霍东峻点燃一支香烟，对向华胜说道。
　　向华胜望向霍东峻，语气不屑：“阿峻，你不明，我恼火是单纯因为何冠昌，做完一个生意人却意气用事，难怪只能一世都缩在邹文怀身下，邹文怀气度倒是令人佩服，《肝胆相照》之后答应会排永盛的《英雄好汉》，将我未出口的话柔中带刚的逼退，这才是生意人。”
　　霍东峻点点头，邹文怀若是连气度都冇，也不会成为香港电影圈枭雄人物，反倒是何冠昌，确实格局小了些，难怪只能为邹文怀鞍前马后，做些马仔工作。
　　“我准备了一张四百万支票，等下过账去你的公司账户，算是香港票房的分成，按两千五百万的香港本地票房算给你，今晚在丽都举报我永盛第一部戏的庆功宴，所有人都叫齐过来饮胜。”向华胜出声说道：“仲有，这次的事你不用担心，何冠昌压你第一次，不会有第二次，你继续筹备拍片，我去为你抢下暑期档，呢次，就搏大一铺，永盛拿一千万出来，撑你下部戏，你需要边个明星开戏，永盛帮你去谈档期！如果嘉禾再敢搞鬼，我永盛就过档德宝反手打他嘉禾！”
　　虽然向华胜之前一直云淡风轻，但是最后一句话却连江湖中的口语过档二字都讲了出来，可见《中南海保镖》被嘉禾一刀斩这件事几乎已经让他已经怒火中烧，处于发作边缘。


第一百五十九章 意图引鳄入池的永盛
　　凭借《中南海保镖》中的表演，霍东峻一跃成为香港电影中崭露头角的新星，不同于《恶警出更》只让圈内人记住霍东峻的动作设计，一部票房近两千万的电影，已经说明香港有最少一百万市民看过霍东峻主演的这部电影，记住许正阳这个角色。
　　而向华胜自然对霍东峻大方起来，香港电影圈就是如此现实，你如果冇成绩，想揾来大投资完全不可能，能有小成本投资让你试水你都要对大水喉千恩万谢，但是一旦成名，不用你自己开口，会有投资商主动拿支票上门让你开片，向华胜就是如此。
　　“四百万我收下，不过一千万投资，向生，我恐怕还不能点头，今日是三月十二日，四月十九日，也就是农历三月二十三日，是天后诞辰，我要代表我师父去天后诞舞狮夺青，也当作休息。”霍东峻对向华胜客气地说道。
　　向华胜对自己很不错，无论是人情世故，还是公司往来，都带着生意人的大气，但是一部电影落画马上就开拍第二部，霍东峻也做不到，单单是做《中南海保镖》的动作戏份，就让霍东峻，陈东，教头二一班人耗尽心神，自己在电影上看过是一回事，想要完美把它复制呈现出来却难上加难，仓促开工，砸的是东一的招牌，何况当导演，在香港这个电影制度不完善的地方，掌控力要求太高，至少霍东峻不敢肯定自己现在是不是真的有能力彻底掌控一个千万级的剧组。
　　“你现在若是去外面接片，片酬轻松叫价一百万，居然跑去舞狮？舞狮一次能揾几多？”向华胜听霍东峻拒绝的理由可笑，却相信他说的是实话，因为想要推却自己的投资，霍东峻完全可以换个更合理的借口。
　　“与钱无关，叫香港这班人记清楚我师傅武馆的名，替我师傅争口气。”霍东峻对向华胜说道。
　　向华胜点点头没有追问，而是对霍东峻说道：“那我等你天后诞之后再聊开新戏的事，今晚庆功宴，陪我多饮几杯。”
　　……
　　永盛第一部电影凭借五百万投资狂收本土一千九百万票房，包下丽都酒店整整一层举行庆功宴，剧组工作人员和一干主演全部到场，连那位暂代龙头之职的大向生向华强都参加这次晚宴，无它，永胜和三和之前成立多年，票房过千万的只有一部《魔翡翠》，却未赚到钱，反而评价不高，更名永盛之后，一部《中南海保镖》如果不是嘉禾院线仓促落画，票房已经过两千万，算上海外收益，永盛凭借这一部电影就已经吸金无数，打响招牌。
　　除开剧组和永盛的人，现场也有十几家记者出现，早早站在酒店外等候出席庆功宴的人准备展开采访。
　　“各位，可以进入酒店内部照相，天气冷，我们为各位记者准备了一些热饮，请随意，但是请在晚宴开始后离场。”永盛的工作人员请拥簇在丽都门外的记者进入宴会所在楼层。
　　记者们本来在外面举着相机就很辛苦，听到永盛肯让自己入内，当然一拥而进，不过都很守礼貌的在宴会大厅一侧饮热柠茶，当然，此时庆功宴的一干主角还未登场，对记者来说，导演和一干主演才是要采访的重要人物，至于出品人之类，也许商业杂志去采访才更适合。
　　等霍东峻，张勄，陈东，郑则仕一班人从电梯处走入大厅，一干记者顿时就要朝几人扑上，永盛在现场的工作人员马上礼貌拦下记者：“各位，导演和各位主演会过来接受采访，不用走过去，看，他们已经走过来。”
　　不等霍东峻走近，一名心急的记者已经朝霍东峻叫道：“霍先生，《中南海保镖》票房收入一千九百万，距离两千万只差不足一百万，作为这部戏的导演，你会不会感觉有些可惜？”
　　霍东峻走到一众记者面前微笑开口：“如果我只抱着可惜的想法怨天尤人，那岂不是会闷出病？抛开那些不该有的念头，努力做好下一部电影才是我应该想的。”
　　“张勄小姐，这部戏中你性感柔媚形象与之前银幕上形象完全不同，是不是因为这部戏特意做出的改变？”不等霍东峻说完，又一名心急的记者朝女主角张勄发问。
　　“东哥，你上次扮演《恶警出更》的警察马军，这次扮演反派杀手，心里会不会有所抵触？”
　　看着一干主演接受记者的采访，坐在远处一身西装笔挺的向华强对自己弟弟开口说道：“用一部五百万投资的电影打响招牌，我未想过。”
　　向华胜望着远处霍东峻：“如果不是嘉禾院线何冠昌意气用事，想压阿峻的势，永盛的招牌可以更响些。”
　　“有没有可能自己搞一条院线出来，台湾蔡老板表示如果永盛能插进院线生意，后面的资金支持，他的学者公司负责搞定。”向华强侧过脸看了一眼向华胜，开口说道。
　　向华强嘴里的台湾蔡老板是指台湾学者电影的蔡嵩林，如果说香港电影局面是三国鼎立，那么台湾电影就是蔡嵩林自己独占鳌头，蔡嵩林名下的台湾影城跟戏院占了台湾整个市场的40%，等于控制了台湾一半以上的国片院线，而且蔡嵩林在台湾主控或参与的录影带发行也占到了90%，加上他旗下的七家卫星频道，最直观的数字就是，当时台湾本土一共出产52部电影，但里面有37、8部都是蔡嵩林的学者电影出资拍摄。
　　而以蔡嵩林为首的台湾资本，一直想要正式插手香港电影圈的生意，这些年，蔡嵩林作为幕后金主，已经多次投资香港电影，袁和平的《笑太极》《僵尸怕怕》幕后资金全部来于蔡嵩林，曾志伟最近筹谋成立自己的电影公司，据说资金来源也是蔡嵩林。
　　“《中南海保镖》从嘉禾落画那一日我就想过，不过，现在香港戏院商会下辖戏院大部分都被归入三大院线，嘉禾不用想，不可能开放条线出来，德宝是潘迪生自己话事，唯有金公主是合伙人制度，金公主院线的合伙人陈容美，香港戏院商会理事，人脉足够，不如，我想办法让陈容美见见蔡先生。”向华胜沉吟了足足两三分钟，才对自己这位已经是新记十余万小弟龙头的十哥开口。
　　“没有院线，永盛连你发掘出来的阿峻都留不住。”向华强看着远处对记者说起拍摄经过的霍东峻，语气沉稳地说道：“只有放台湾那些大鳄进来，才能吓住本土这三条地头龙，我哋这些小公司面对三条地头龙有危险，再加几头大鳄也无非是继续挣命，求变，才能破局。”


第一百六十章 庆功宴
　　等霍东峻几个人打发走记者走过来，向华胜站起身，朝霍东峻介绍自己身边站起身的向华强：“阿峻，过来介绍我十哥同你认识，电影上挂了他的名，你却未见他他。”
　　“大向生嘛，就算真人未见过，电影上也见过。”霍东峻笑着说道。
　　向华强眼睛望向霍东峻，微笑着伸出手：“我在电影上可不似阿峻你巴闭，为永盛第一部电影打下近两千万票房，今日论功，阿峻你是居功第一。”
　　“大向生……”霍东峻还未说完，向华强就打断霍东峻的话：“刚刚十三介绍我时，是用十哥的称呼，你叫他向生就得，他是负责投资的嘛，称呼可以正式些，我同你又未有合约，也未投钱出来，何况说起来，我和你都是拍电影出身，叫我十哥就可以，亲近些。”
　　“十哥。”霍东峻朝向华强改口说道。
　　向华强端起酒杯朝大厅中众人说道：“《中南海保镖》，永盛第一部电影，能在本港收入一千九百万票房，全部是各位前段时间辛苦的功劳，今日我同十三，敬为我永盛这部戏开工辛苦两月的各位朋友，多谢。”
　　向华强向华胜两兄弟起身举杯朝厅中众人示意，在场赴宴众人自然都举杯应和，预祝《中南海保镖》在永盛运作下海外大卖。
　　向华强向华胜这一桌坐着霍东峻，刘炜强，黄柏纹，陈东，郑则仕，张勄，胡兆昌以及特意过来祝贺永盛省招牌的艺能大佬金牌经纪人张国中，而其他诸如动作组，服化组，摄影组和其他角色演员都被安排在其他桌位，由永盛其他经理级人物做陪，一时气氛倒也热烈。
　　“阿峻，第一杯酒，我同十哥敬了所有人，第二杯酒，我同十哥敬你这位为永盛打招牌的功臣导演。”向华胜等服务生帮自己斟好红酒，端起来朝霍东峻说道。
　　霍东峻端起酒杯朝向华强和向华胜两人稍稍示意：“两位向生，我一人是无论如何也拍不出一部电影的。”
　　“你是导演，剧组是你筹备，你饮这一杯理所当然，其他人难道你会担心我会省下几瓶酒不去敬吗？”向华强对霍东峻笑着说道。
　　霍东峻将杯中酒一饮而尽，向华强和向华胜也都各自干杯，等再度倒酒，向华强向华胜开始和郑则仕，刘炜强等人敬酒。
　　“向生，宝禾的洪金宝先生和洪家班班头孟海亲自送了鲜花过来。”饮过几杯酒，一名永盛的工作人员走过来对向华胜轻声说道。
　　向华胜怔了一下，随即对对方说道：“在哪里？带我过去，顺便在我这一桌加两个位置，放在阿峻和我之间。”
　　吩咐完之后，向华胜对身边的霍东峻说道：“宝禾的洪金宝过来祝贺，洪家班小孟也过来，是不是你同我一起去见见？”
　　霍东峻和洪金宝没什么焦急，但是和洪家班孟海关系却非常好，听说孟海过来，霍东峻起身跟着向华胜朝大厅厅口的两人走过去。
　　洪金宝笑容满面：“向生，我今日过来沾沾喜气你不会介意吧？”
　　向华胜笑了起来：“你宝禾的《肝胆相照》最好不要沾今日的喜气，不然上映只十九日到时点办？”
　　洪金宝和向华胜握了一下手：“我今日来，就是特意想同向生你解释一下，那部片本来是定档3月19日，可是却临时提前，让我很难堪。”
　　“里面来坐，我知三毛你在电影圈一向为人，这种事不会你做的，大家心里都明。”向华胜朝洪金宝笑着说道。
　　这件事完全怪不到宝禾头上，大家都是嘉禾下面的卫星公司，影片上映都无法自己决定，嘉禾要宝禾的片上映，洪金宝都不可能拒绝，所以只能硬着头皮为何冠昌扛下黑锅，但是邹文怀却轻轻两句解决这个矛盾，让洪金宝登门当面两句讲清楚，向华胜是聪明人，这件事自然不会怪宝禾，但是洪金宝若是不表态，恐怕向华胜明知宝禾是无辜，心中都会种下一根刺。
　　“阿峻是吧？小孟同我讲过你好多次，后生可畏。”洪金宝和向华胜说完，转而朝霍东峻伸出手，并且另一只手拍了一下霍东峻的肩头：“从武行出来的年轻人越来越少，好在有你站出来继续扛旗。”
　　“三毛哥就不要糗我，你从武行转作导演时，我仲在电影院里看你在银幕上打拳。”霍东峻朝洪金宝笑笑。
　　“太山和和尚返去话我知你的电影拍保镖，我都未用心听，哇，哪知你不得了，一部戏就一战成名，自导自演。”孟海用拳头轻轻捶了一下霍东峻的胸口说道。
　　带着两人到了第一桌，洪金宝和向华强认识，之前拍功夫片时两人打过交道，反倒没有初见的拘束。
　　期间其他桌的人跑来这一桌敬酒，大多是敬霍东峻，毕竟整个剧组都是霍东峻的东一筹备，而永盛只是出资而已，以后想要再开工，自然要先和霍东峻搞好关系。
　　看到张勄一直挨坐在霍东峻身侧，另一桌的永盛艺员部总监，也是向华强夫人陈明英走过来对张勄轻笑着说道：“一直坐在阿峻身边，会不会闷？整桌只有你一个女人，过来坐啦？”
　　从开宴至今，向华强向华胜两兄弟才因为陈明英这句话望向张勄，并不是张勄今日不够漂亮，而是两人已经听人讲过张勄和霍东峻交往，何况又是永盛大佬身份，自然不会做出随意与霍东峻女友闲谈的举动，张勄坐在这一桌，的确很沉闷。
　　听完陈明英的话，张勄第一反应是望向霍东峻，霍东峻朝她点点头，张勄才离席去了另一桌，等张勄离开，向华胜才朝霍东峻笑道：“拍部电影都要占公司的便宜，公司就签下张勄一个艺人，就被你拐入怀中。”
　　霍东峻朝向华强向华胜两人笑笑，向华强对霍东峻说道：“如果拐一个女艺人就能拍出两千万的卖座片，我倒希望永盛多签下几名女星等阿峻来拐。”
　　庆功宴过半，洪金宝在桌下用脚轻轻碰了一下孟海的小腿，孟海拍着霍东峻和陈东两人的肩膀叫道：“等下向生这里的庆功宴终席，你两个是不是要请我去夜总会继续饮酒？拍部电影扮靓仔，都不懂叫我过来客串个角色的嘛？我也几有型呀！你讲，是不是要对我请客。”
　　武行中人收工动辄就去夜总会劈酒，向华强之前混迹电影圈内拍片，对这种事屡见不鲜，丝毫不觉得孟海的话突兀。
　　反倒是向华胜在孟海开口时望向洪金宝，却发现洪金宝一直盯着霍东峻的反应。
　　向华胜脚上皮鞋轻轻碰了一下自己十哥的鞋跟处，向华强毫不突兀的在孟海说完后开口：“酒宴开始前，我已经在尖东的第一夜总会安排人包下整间场，准备酒宴后让大家过去坐坐，阿峻，既然小孟要同你劈酒，你当然要同他不醉无归才行，三毛也一起去。”
　　洪金宝表情尴尬的顿了一下，马上露出笑容：“好，大向生开口，我当然一定过去。”
　　嘴里在强笑，心中却在苦笑，向氏兄弟真是反应迅速，滴水不漏，洪金宝相信，向华强嘴里讲的在酒宴开始前已经在第一夜总会包场订好房间绝对是假话，庆功宴结束后怎么会去夜总会那种地方坐坐，何况宴会今日女人也有十几位，洪金宝之所以让孟海开口，就是孟海之前同霍东峻陈东经常去夜总会劈酒，用这个由头在宴会结束之后找霍东峻聊几句而已。
　　可是现在，洪金宝也相信，只要自己去尖东第一夜总会，一定是整间夜总会空出来等自己这班人，对嘉禾来讲，向氏兄弟也许是只能在嘉禾这个庞然大物身下揾饭食的生意人，可是对很多人来说，新记龙头需要尖东最好的夜总会清场，不过是随口一句吩咐而已。
　　棘手的是，向家兄弟是江湖家族出身，但是却有生意人的头脑。
　　自己刚刚让孟海开口，太过仓促了些。
　　……
　　所以洪金宝虽然答应酒宴结束一定会去，却在酒宴快完结时接了个电话，朝向华强向华胜示意临时有工要开，带着孟海离去，等两人离场，向华强也不再提去夜总会坐坐的话题。
　　等其他人都退场，向华强向华胜却未急着离开，艺能的张国中也未退席，而是带着霍东峻，四人去了丽都三层的雪茄吧，选了瓶红酒打开，四人坐在沙发上聊天。
　　陈东对这种高格调场所向来无爱，带着教头二，大波泰和小春去了常去的夜总会继续饮酒，雪茄吧只有张勄和陈明英两人坐在不远处，边闲聊边看着三个男人饮酒聊天。
　　“我在这间雪茄吧寄存了一些好货色。”向华强坐在沙发上，没有去选雪茄吧里的现有雪茄品类，而是等服务生去取自己在这里的存货。
　　服务生拿过来一个精致华贵的木盒，打开后从里面厚厚一层绿茶干叶中取出四支雪茄，向华强自己拿起一支雪茄递给霍东峻，这才自己减去雪茄茄帽，用点烟器烤着雪茄说道：“朋友从古巴带来的高希霸雪茄，之前一直是古巴政府对外馈赠的国礼，最近几年才开始商业销售，不过亚洲只有日本才有一处店面，而且只销售一些中档货。”
　　霍东峻把玩着手里这根雪茄问道：“听说古巴的雪茄都是在年轻女人的长腿上卷制？”
　　向华胜正在嗅着两根雪茄细微的味道区别，听到霍东峻的话笑道：“雪茄，一定要最顶尖的手工卷烟师制作，只不过产量稀少，但是古巴烟厂的工人的确都是女性倒是真的，至于是不是在长腿上卷制，恐怕要去古巴亲眼见过才行，同样一个牌子的雪茄，顶级卷烟师和烟厂女工卷制的，自然价值不同。”
　　等自己手上的雪茄点燃之后，一直为开口的张国中才对霍东峻说道：“阿峻，能不能为我的艺能开部戏？价格你来开，我只要捧红旗下的艺人。”


第一百六十一章 交易
　　张国中能在向华强和向华胜两人面前开口，自然证明现在永盛和艺能正处于蜜月期，张国中的艺能现在聚集了周润发，刘德华，谭咏麟等明星，但是比起嘉禾艺员部那些明星，除开周润发，其他艺人知名度仍有差距。
　　“张先生不是刚刚和宝禾联手推出一部《肝胆相照》捧旗下的刘德华？”霍东峻把雪茄点燃，对张国中问道。
　　张国中对旗下艺人的确不予余力，刘德华一直未大红，在艺能处于一个很尴尬的位置，论演技，不如目前如日中天的周润发，论唱歌，不如温拿五虎的主唱谭咏麟，张国中一直寻找机会想要捧红他，最近无论是宝禾还是永盛开戏，都要想办法让刘德华开工，无论是《魔翡翠》，《最佳福星》，《肝胆相照》或者《英雄好汉》，要不就是大制作如《魔翡翠》和《英雄好汉》，要不就是卖座片，《最佳福星》系列，可惜刘德华始终无法从这些电影中给观众留下足够深的印象，《魔翡翠》票房折戟，《最佳福星》中虽然是新五福星成员，却无论如何也抢不过洪金宝和麦加的风头，至于《肝胆相照》，上映两日票房才刚刚破百万，想来最终票房也不会太高，毕竟投资摆在那里，现在张国中只能期盼麦当熊公司帮永盛摄制的《英雄好汉》能卖座，可是却对又刘德华信心不足，因为刘德华不可能抢过周润发的风头。
　　所以张国中才会对霍东峻开口，霍东峻第一部电影就让观众记住了他的形象，如果让霍东峻帮刘德华量身打造一部好像《中南海保镖》一样风格独特的电影，刘德华也许就能真正走红。
　　“那是一部小成本制作，何况是跟风作品，我的意思是希望阿峻有合适的剧本或者想法，主演方面可以考虑一下刘德华，报酬方面，艺能一定会令你满意。”张国中对霍东峻说道。
　　“我也只是拍了部小成本制作而已，张先生是不是太看得起我？何况我拍的是功夫片，我身边的人都是武行出身，艺能的签约艺人恐怕不适合。”霍东峻对张国中说道。
　　霍东峻不知道刘德华是凭借哪部电影或者说是哪一年真正走红，刘德华现在被艺能定位为青春偶像，和自己完全不搭，而且自己也没有适合刘德华的剧本，除非霍东峻哪天闲下来，把《赌侠》或者《雷洛传》剧本勉强记录出来，因为早期刘德华的电影霍东峻只记得这两部。
　　“枪战戏呀，阿峻你《中南海保镖》里枪战戏也让人印象深刻，设计个打戏减少，枪战戏够多的剧本……”张国中还想对霍东峻继续说下去。
　　霍东峻笑了起来：“张先生，《英雄好汉》不就符合你说的条件？”
　　张国中顿时语塞，麦当熊帮永盛摄制的《英雄好汉》的确是黑帮枪战戏，可是就算是卖座，刘德华也不可能在这种题材电影中抢过周润发。
　　向华胜开口说道：“《肝胆相照》是刘德华，接下来接档的《英雄好汉》仍旧是他，喂，就算是你亲细佬也不过如此啦，当心这样捧下去，你手下其他艺人不满呀。”
　　向华强则对霍东峻说道：“阿峻，今晚三毛过来，你想过动机未有？”
　　霍东峻望向向华强笑道：“该不会是嘉禾对我有意？准备放条财路俾我走？”
　　向华强笑着点点头：“你这部电影卖座，嘉禾当然会动了收拢你这个人才的心思，三毛今晚约你去劈酒，恐怕就是想探探你的口风，然后劝你归顺嘉禾。”
　　“嘉禾拿钱出来占我东一的股份，捧东一这间空壳公司做起来？我就为嘉禾打工喽？”霍东峻顺着向华强的话说下去。
　　向华强点点头：“你已经想到？嘉禾拿钱占你东一的股份，你就不用像今时今日一样，靠永盛来投资你公司开片，再靠永盛去联系档期，嘉禾到时的档期会优先考虑你。”
　　“好处这么多，我付出的代价不是会更大？恐怕我一入嘉禾，片约就能缠死我。”霍东峻对向华强笑着说道：“多谢十哥你提醒我。”
　　“你若是自己看不清，我开口也只能像是做挑拨的小人。”向华强对霍东峻赞赏地说道：“年纪轻，头脑却不简单，早晚会有大成就，阿峻，无论德宝仲是嘉禾，最好都不要急着靠过去，不然若是这个行业有变，从嘉禾德宝或者金公主再想脱出来，很麻烦。”
　　向华强这番话说的有些模糊，霍东峻知道他在等自己开口，陈明英就坐在不远处，向华强对自己透露这个消息，无非是想自己签在永盛几部片约，可以想象，如果签，向华强这个消息就会告诉自己，如果不签，大家也不会伤了和气，只是有些消息向华强就不会再开口。
　　“十哥是想我签永盛？”
　　霍东峻没有转圜，而是直接问向了向华强。
　　向华强夹着雪茄点点头：“永盛未想过只靠一个导演就做大，但是希望东一能为永盛两年拍四部电影，你若是主演，片酬一部一百五十万，若是你执导加主演，则薪酬两百万，而且照之前的规矩，本地票房分成也会另算给东一，而且你的东一公司两年内若是想自己出品，永盛也可以帮你撑起来。”
　　两年四部，一百五十万一部的片酬，而且东一参与香港票房分成，放在当下，永盛开给霍东峻的片酬至少也是艺能旗下刘德华谭咏麟这些人的级别，向华强给出的价格很公道，甚至这完全就是与嘉禾邹文怀类似的条件，只不过是东一公司变的更自由，无需被人入股插一手。
　　“等天后诞过后，我个人就可以同永盛签约，不过，我只演不导，也不会写剧本，有冇问题，东一不算在内。”霍东峻对向华强和向华胜客气地说道。
　　向华强自以为只说一个有变，自己不会联想太多，即使思考，也只会以为向华强可能有大手笔动作震动影坛，可是向华强却不会想清楚，霍东峻一直就在隐约猜测香港电影会有新的变化来打破现有格局，他的东一现在拍《中南海保镖》出来，也是为了吸引那些潜在大亨的注意。
　　台湾，马来西亚，星加坡？
　　德宝？金公主？
　　霍东峻在脑中想着向华强刚刚说起的生变，变起在何处。
　　向华强向华胜对视了一眼笑笑，向华胜庆功宴之前和霍东峻单独交流时想投资一千万让霍东峻的东一继续开戏，霍东峻拒绝，向华强庆功宴之后马上条件放宽，只是仍然希望霍东峻和东一捆在永盛这块招牌上面。
　　可惜，霍东峻没有乱了心思，而是只选择与永盛签演员片约，将东一排出之外，这样听起来霍东峻好像是点头同意向华强的条件，但是却保持他东一那块招牌的独立，这两年间，东一完全可以继续去吸引其他人的投资开片，或者可以吸引从电影公司或者说与电影无关行业过来的消极成本（意指最基本的拍摄成本，从影片结束到后期制作完成，不包括宣传，发行，推广等必要费用）来保证一部电影的大部分资金，最主要，电影的出品和发行权到时完全掌握在东一自己手中，东一可以自己去同院线谈上映，去海外谈发行，而霍东峻，只需要在永盛需要他开工时过去拍戏，甚至，东一也许会与永盛在之后两年打擂台也说不定。
　　“可以，我在考虑四部电影的开工时间。”向华胜没有开口，是向华强沉默了十几秒之后，对霍东峻微笑着开口说道。
　　霍东峻朝向华强竖起大拇指：“十哥到底是电影圈出身，同你谈话，我甘拜下风。”
　　向华强爽朗笑出声，他用最后一句话将自以为转圜如意的霍东峻稍稍吃瘪，就在于肯定霍东峻能听出自己最后一句话的意思。
　　既然霍东峻不想让东一在靠在永盛下面为永盛摄制电影，那么霍东峻无论是自己去引来圈外的消极成本或者去找其他海外投资商，都一定会用东一的名义来开新片上映，从而迅速聚集资金，那么东一最大的价值就在于霍东峻这个人而已，不然东一公司一间空壳，不会吸引任何人投钱出来，所以哪怕其他投资商投钱，也会希望霍东峻自己继续自导自演来保证票房的稳定，向华强刚刚那句话，则是表示永盛的四部片约完全可以全部放在第二年，等霍东峻行情大涨时在开拍，这也算是永盛巧妙压榨霍东峻身上的最大利益，你的东一想独立自主，总要让我永盛从你身上占些便宜才行。
　　对霍东峻来说，向华强表现的更像是个眼光独具的电影人，而不是江湖人。
　　同样，对向华强来说，对面的霍东峻不是个年少成名的影坛后起之秀，而是头脑清醒的生意人。
　　“明天十三会让公司准备一份四部电影的合同，到时我们在聊？”向华强抿了一口红酒，放下高脚杯对霍东峻笑着说道。
　　霍东峻也喝了一口红酒，朝向氏兄弟说道：“希望我这份合同签的能值回票价，不然就亏大咗。”
　　“永盛做事，一向公道。”向华胜最后举起酒杯，为这次让张国中完全看不懂的谈话划上了句号。


第一百六十二章 《再见理想》
　　在雪茄吧尝过亚洲没有的高档高希霸雪茄，品过红酒，几个人从丽都出来，向氏兄弟和张国中都有专职司机早就帮忙把车停在酒店门外，只有霍东峻和张勄，等着服务生去帮自己把福特猛禽从车场开出来。
　　向华强夫妇和张国中先和几人打过招呼离开，而向华胜坐上奔驰车后座后，从车窗对霍东峻和张勄探出头，将一把钥匙扔给霍东峻，霍东峻伸手接住后疑惑的望向向华胜。
　　向华胜朝霍东峻笑了起来：“之前听陈东讲，你同阿勄约会都要去情侣酒店？呢个是东区鲤景湾一期D座11层1号房的钥匙，开盘时我买下的，不过东区靠海，空气潮润了些，我更中意元朗南生围的乡下环境，买下装修之后只住一晚就空置，只请了个佣人，每三日过去收拾一次，算一百五十万，明日记得带律师过来，签约时顺便把这套房产转给你，这样你有房间同阿勄约会，不用寒酸去酒店，我也能省下佣人费和物业费，永盛再付你三部片酬就可以了？”
　　鲤景湾，私人屋苑住宅区，虽然不是联排别墅，但是也是高层海景房，霍东峻就算不关心地产，也知道鲤景湾的一套房，最小的恐怕都要一百五十万，按照向华胜的地位和品位，自然不会买小房间，而且装修费用恐怕也不菲。
　　“喂，无功不受禄呀向生，我连合约都未签，你就抛出套海景房俾我？”霍东峻对向华胜说道，说完，想要把钥匙送回给向华胜。
　　向华胜对霍东峻笑笑：“我十哥可能今晚之后不会中意你，因为他会觉得你头脑太醒目，永盛容不下你，但是我不同，我更钟意同头脑醒目的人交朋友，你今晚如果答应我十哥的话，让东一为永盛再开四部片，我仍旧会支持你，不过一定不会把你当朋友，最多是你帮我开工，我开你薪水的上下级关系，这套房，也算是我对你的潜力投资呀？做生意讲做一次，因为做一次生意就签一次约，但是做朋友，却可以是一世，你答应十哥，证明你在等他嘴中的生变，不愿受束缚失去趁乱而起的机会，那不如大家坦诚点，一起从乱局中把生意做大，你有才华，现在又在电影圈有了声名，不会缺提钱上门的大水喉，我现在不交好你，难道装作大家不认识咩？”
　　霍东峻停下脚步望向向华胜镜片之后的双眼，握住钥匙的手几次动作最后才垂下，开口对向华胜笑着说道：“多谢向生。”
　　向华胜笑了起来，慢慢合拢车窗：“聪明人呀阿峻，开车，返元朗。”
　　霍东峻把钥匙扔进口袋，坐上服务生开过来的福特猛禽，等张勄系好安全带之后发动了汽车，张勄眼睛里闪着疑惑，看到霍东峻一直沉默不语，出声问道：“阿峻？”
　　霍东峻像是从思绪中惊醒，转过头望向张勄：“咩事？”
　　张勄眨了一下眼睛，美眸里闪过一丝疑惑：“从上车之后你就沉默不语，是不是因为向生？”
　　霍东峻摇摇头，语气稍稍放轻松：“没有，只是因为同这些人讲话太费脑，等下找间大排档要份猪脑补一补。”
　　“刚刚听向生讲，你要为永盛两年内再开四部戏？”张勄看着身边专心开车的男人，当同龄的自己凭借一部他执导的电影崭露头角时，这个男人已经够格同那些电影公司的老板谈合作，似乎永远都看不清对方，哪怕离的够近，可是越看不清，霍东峻就像有魔力一样，吸引着自己想要靠向对方更近一点。
　　“是我签在永盛两年，主演四部电影。”霍东峻伸手放进播放器一盘磁带，是Beyand去年自掏腰包发行的一部卡带专辑，《再见理想》。
　　“独坐在路边街角冷风吹醒，默默地伴着我的孤影……”
　　霍东峻握着方向盘，嘴里随着音乐轻轻哼唱着，张勄不知道对方在想什么，但是她却能看出，得到四部戏开工机会的霍东峻并不开心。
　　“去吃蛋挞好不好？我去过一家很棒的冰室，那里的蛋挞很美味。”张勄对霍东峻轻声问道。
　　霍东峻点点头：“好。”
　　按照张勄的指点，霍东峻开车和张勄到了佐敦一家三分冰室，已经深夜，冰室里也只有最后一炉蛋挞刚好出炉，卖掉之后就打烊，张勄点了两个蛋挞，和霍东峻相对坐在两人桌前。
　　“你下部戏要几时才会开？”张勄尝了一口松软香酥的蛋挞之后，对霍东峻问道。
　　霍东峻像是从车上时的情绪中走出来，笑着问张勄：“怎么？等着开我的工？我听陈明英讲，最近有两部戏的导演都想揾你去开工，你不用担心冇工开才对。”
　　“我知道你开工时间，可以调开档期，专心开你的工呀？”张勄对霍东峻说道。
　　“请不起啦肥妹，永盛说不定现在就准备调高你的片酬，一部戏几十上百万……”
　　“喂！我看你情绪不对所以才带你来尝蛋挞，你又叫我肥妹？”张勄瞪起一双俏目语气娇嗔着朝霍东峻叫道。
　　霍东峻笑着说道：“以后的确不能再叫，搞不好再叫你肥妹，很可能有疯狂影迷追杀我来的。”
　　“我在南区租了一间公寓，搬出了亚视宿舍。”张勄望着霍东峻说道。
　　霍东峻咬了一口蛋挞，没有去回应张勄。
　　张勄伸出细长的手指帮霍东峻把他沾在嘴角处的几点蛋挞皮碎屑拭掉，收回来用双手撑住下巴，望着对方：“你在担心我缠上你，所以一直没有碰我？”
　　“哇，你不如干脆点学陈东，直接叫我基佬峻我心里仲好过被你用这种狐疑的眼神打量。”霍东峻将蛋挞吃完抬头对张勄说道。
　　“我不够靓？”张勄嘴角翘起，似乎被霍东峻刚刚的话逗笑。
　　霍东峻用纸巾擦了一下嘴角和手指，对张勄说道：“你不够靓我就不会捧你做女主角，我只是在想，若是把你搞上床，以后再见面会不会仍有现在这样的暧昧心情。”
　　“那你想清楚了？”张勄眼神妩媚动人，语气暧昧的问道。
　　霍东峻摇摇头说道：“未想清楚，不过也不准备再想下去，去你租的公寓看下，我选的女主角品位如何，能把公寓装扮成乜鬼样。”
　　说完，一手抓起电话，探起身朝张勄伸出另一只手。
　　……
　　张勄租的只是普通公寓，五十个平方，一室一厅一卫的格局，这种公寓的租金每月都要一千两百块，如果是之前没有拍戏的张勄来说，这里的租金已经要用夸张来形容，因为亚视给签约艺人的基本薪酬为两千块，第二年才会涨到四千块，三年以上仍然签在亚视的艺人月薪才会拿到六千至八千，张勄现在每月都从亚视赚基本薪酬，一千两百块的租金已经占据月薪的一大半，她自然选择住在亚视宿舍，但是最近她凭借《中南海保镖》成为影坛新星，虽然片酬没有出现夸张的跳跃增长，但是郑则仕请她去《心跳一百》开工，支付了四十万的片酬，永盛按照经纪合约抽走佣金八万块，再缴纳税金之后，张勄仍然多出了近三十万的钱，除开大部分给家人家用，剩下十万块傍身，所以才租了一间公寓出来住。
　　这间公寓虽然不大，但是却装饰的独具一格，用淡粉色墙纸和柔和的吊灯将客厅渲染成甜美妩媚的色调，而沙发和茶几却不落俗套的选择了线条简单，同为暖色调的风格，让人进门感觉到的不是俗媚的环境，相反有种回家的温馨舒适感觉。
　　“我请了财哥过来帮我设计的风格。”张勄从小小的鞋柜里取出一双男士拖鞋放在霍东峻脚前：“这双拖鞋我买了很久，只是你一直还未来过。”
　　霍东峻换好拖鞋，坐在了沙发上打开对面的电视剧，对走去餐厅帮自己倒水的张勄说道：“财哥设计的这么女人化？他不会花名叫娘炮财吧？”
　　两人嘴里的财哥，是《中南海保镖》的负责服化的侯永财，没想到张勄居然懂的找侯永财来帮她设计房间。
　　张勄端了一杯水走过来递给霍东峻，又从卧室里抱出一身男士浴袍和浴巾放在霍东峻的身边：“等下洗澡时记得换。”
　　“喂，如果我不来，你这些东西岂不是浪费。”霍东峻握住张勄的手，望着身边的浴袍睡衣浴巾毛巾之类的用具问道。
　　张勄顺势坐在沙发上，把自己的头舒服的枕在霍东峻胸口，一副故意的娇蛮语气：“如果你一直不来，那这些东西就会便宜其他男人。”
　　霍东峻伸手去松开衬衫的顶扣，张勄则双手撑在霍东峻的膝盖上坐起来，用手扬了一下长发说道：“我去洗澡，对了，我买到了这个。”
　　说着张勄跑去电视机前面，打开录像机，把一盘录像带放了进去，看到《恶警出更》的片头出现在电视上，霍东峻望向张勄：“你怎么想起买这部片？”
　　“我第一次见你是在这部片的剧组，看这部电影时，就会想起当时我和你，如果有一日我们变的太多，记不起当年模样，这部电影至少能提醒我，我们最初时的样子。”张勄立在电视机前，眼神娴静，嘴唇抿起，嘴角却带着微微的笑意。
　　在霍东峻眼中，此时的张勄比做出电影中柔媚神态时更迷人。


第一百六十三章 大男子主义者的大
　　等霍东峻洗过澡穿着浴袍走出来，张勄从沙发上微微侧开身子，让霍东峻靠坐在沙发上，她自己却上半身横在霍东峻双腿上，晶莹洁白的小腿和秀足搭在沙发前的茶几上，眼睛却盯着电视画面看。
　　电视机里正在演马军和霍东峻扮演的阿杰对峙在小巷。
　　张勄探着手臂在茶几上的干果碟中抓下一颗碧根果和一颗澳洲坚果，却没有去碰坚果夹，而是扭过身望向霍东峻，把两个干果递给他，霍东峻手指微微用力，将坚果捏裂一道缝隙，小心的剥去果壳，送进了张勄的嘴里：
　　“你给我核桃钳子可能会更好些，捏太多我的手指也会痛的。”
　　张勄美眸望着霍东峻，眼神柔媚：“那你愿不愿意帮我剥呀？”
　　“当然愿意，帮你剥干果我原因，帮你剥衫更在行。”霍东峻拥住张勄的腰说道。
　　“剥衫更在行？”张勄身体骑坐在霍东峻双腿上，两只手分别拽住霍东峻睡衣领口两侧：“那你讲一下是如何在行为女人剥衫的？”
　　看到张勄脸上挂着笑容，眼神在柔和的灯光下更显妩媚动人，红唇因为笑意勾起漂亮的弧线，加上骑坐在自己面前身上散发的淡淡香气，霍东峻一只手轻轻勾住张勄的脖颈，把头探过去吻住对方，另一只手则轻轻掀起张勄的睡衣下摆，手抚在对方柔嫩弹滑的大腿上。
　　张勄青涩却热切的回应着霍东峻，被霍东峻吻住嘴唇让她感觉意乱情迷，身体都朝前贴靠在霍东峻身上。
　　霍东峻一手勾住张勄的脖颈，一手托住她丰润的臀肉，将张勄托抱在胸前朝着卧室走去，张勄一双小腿随着霍东峻的脚步一荡一荡。
　　……
　　太阳透过卧室窗帘边缘处的一丝缝隙投射进来，刚好照在霍东峻的眼睛处，霍东峻晃了晃头，睁开眼睛把被子推开，稍稍抬起头想要看向一侧床头柜上的闹钟，一侧的张勄正背对着自己睡着，因为霍东峻刚刚推开被子，露出雪白的后背，虽然仍带着些许丰满肉感，但是腰部的纤线却已经显现出来。
　　也许是霍东峻的动作让睡梦中的张勄有所察觉，她转过身手臂搭在霍东峻的胸口，光滑圆润的一截玉腿也搭在霍东峻的大腿上，胸口处也因为侧躺而挤出一道深深沟壑，搭配着两点嫣红，让霍东峻刚刚还未消的睡意一扫而空，呼吸也稍稍粗重起来。
　　被霍东峻的鼻息热气喷在脸上，张勄眼睫毛轻轻颤了颤，睡意十足的睁开眼睛，感觉到霍东峻的呼吸先是愣了一下，然后眼睛迅速睁圆，等看清面前的人是昨晚剥衫在行的霍东峻，又再度眯起来，如同被亲人猛然惊醒，看清楚环境后再度瞌睡的猫，把头挤在霍东峻的胸膛处，手指一下下在霍东峻的身上划动：
　　“你醒了很久呀？”张勄语气中还带着睡意。
　　霍东峻将被子稍稍拉上来盖住张勄的身体，用手摩挲着对方光滑的后背说道：“刚刚醒来。”
　　“你肚子饿不饿，我去烤两片面包，肚子很饿啊。”张勄的长发发丝发蹭了蹭霍东峻的胸口，想要起床去烤面包准备早餐。
　　“等下去茶楼食早点。”霍东峻也坐起身，活动了一下上身，发出一阵阵骨骼鸣响。
　　听到霍东峻说要去茶楼食早点，张勄恨恨瞪了他一眼：“我走路一阵阵软腿，带我这个样子去茶楼，是不是会显得你很巴闭……”
　　霍东峻愣了一下，想要掀开被子，张勄马上用手将被子压住，另一只手无力的朝床下推霍东峻：“去洗漱呀……”
　　等霍东峻不再坚持，而是下地穿好睡衣走向洗手间，张勄才穿好睡衣，把整条床单都从床上扯下团成一团，脸色绯红的塞进衣柜一角。
　　两人昨晚似乎有些太贪欢，床上做了一次，去冲洗身体时又在洗手间做了一次，回到床上又做了第三次，除了第一次时霍东峻动作放轻，让张勄除了一点点疼痛而没有疲惫感觉，后两次张勄都忍不住出声求饶。
　　此时想起来身体还会一阵阵发软。
　　将床单换好，张勄裹着睡衣走出卧室，却发现霍东峻已经换好衣服正要出门，看到张勄走出来，霍东峻朝她对着洗手间歪下头：
　　“去洗漱，等下准备食早餐。”
　　打包了两份火腿通粉和牛奶麦片，又特意帮张勄要了一盅云归乌鸡汤，回来时，张勄已经换好了衣服，正在将长发竖起马尾，昨晚身下抚媚承欢的女人此时又成了影迷和各个剧组眼中的青春靓女。
　　霍东峻看到张勄脸上一副云淡风轻的表情，突然问道：“昨晚你好似求饶来着。”
　　张勄本来装着一副无所谓的样子，专心致志的饮着霍东峻特意为她买来的汤水，听到霍东峻的话顿时呛到，秀眉挑起，眼睛里带着恼意瞪视霍东峻。
　　霍东峻把纸巾递给张勄，张勄盯着霍东峻的眼睛接过纸巾，擦拭了一下嘴角，又开始低头若无其事的享用早餐。
　　“喂，肥妹，你现在呢般架势让我觉得自己被人迷。奸呀，要不要我带你去武馆见我师傅，告诉他我交了女朋友？”霍东峻咽下嘴里的食物，对张勄说道。
　　张勄等把自己那份早餐吃完，才抬头说道：“我要继续拍戏，所以不会太早想结婚，你不用有心理压力的，我中意你，又不会像花痴一样整日逼你来对我求婚。”
　　“大姐，你现在这副语气我心理压力才会大呀，你有冇看过七十年代的一套电影叫《香港奇案》来的，里面有个故事的女主角就好似你一样，对男人表示一切无所谓，结果男人稍稍不顺她心意，她趁男人睡觉之后一刀割掉男人的春袋，我那时是当作恐怖片来看的，那女主角动手之前的语气和你一模一样，我现在再考虑去哪家保险公司为我的春袋买份保险来的。”霍东峻对张勄说道。
　　“你……”张勄本来想绷住脸，可是霍东峻说的太夸张，让她忍不住被逗笑。
　　霍东峻等她笑起来，才说道：“等你同永盛的片约约满，我养你。”
　　张勄瞄了霍东峻一眼：“是不是想学那些香港大家族的少爷来的，把女人养在家里做金丝雀？”
　　“我接受不了自己娶回家的女人去银幕上卖弄风情，揾钱是男人的事，女人生来就是为了花钱来的（PS：媳妇，这句话请仔细看，我绝逼发自肺腑的，不敢掺假，上本书那句女人除了被男人揸就是随口一说，真的！！要相信我！）”霍东峻对张勄说道：“除了演员，可以有很多工作去做。”
　　“我如果不想做演员，也不会去考亚视艺员培训班，都讲了不用因为睡在一起就有压力嘛，我中意你又不是一定要现在嫁给你。”张勄柔声对霍东峻说道。
　　“喂，一句不嫁给我难道就能解释一切呀。”霍东峻加重了语气：“不如这样，你同永盛是三年约，我帮你想办法提前解约，你签在东一，以后东一的戏你来开工，这样银幕形象我就能作主。”
　　既然张勄讲她想做名演员，霍东峻就准备学上一世的向华胜，把张勄签在自己公司旗下，这样，每个剧本都是东一来决定，想想上一世，张勄除了绮梦一个角色稍稍穿着性感外，大部分角色基本都包裹的严严实实，春光不泄。
　　想想张勄那对35C，霍东峻也不希望其他男人能在银幕上占张勄的眼神便宜。
　　“好呀，等我能解约，就签在东一，这样可以了？大男子主义者霍东峻先生？”张勄擦了擦嘴角，虽然瞪了霍东峻一眼，但是眼角却带着笑意。
　　“我很多地方都很大，你要不要再试一下某些地方的大？当作早餐后的运动？”霍东峻朝张勄说道。


第一百六十四章 在咖啡阁的建议
　　从张勄住的公寓离开，霍东峻先打电话将东一的法律顾问纪度约了出来。
　　今天要去永盛签片约，需要东一这位律师顾问在场帮忙检查合同条款以及确认公正资格。
　　“霍生，上午好。”霍东峻刚刚赶到两人约定的旺角花园街兰亭咖啡阁，就看到纪度已经西装革履的拎着公文包等在咖啡阁门口处，见到霍东峻出现，纪度礼貌的朝他打招呼。
　　霍东峻戴了一副墨镜用来避免被影迷认出，第一部电影《恶警出更》时，也有人偶尔会认出霍东峻参演过电影，并且打斗精彩，但是终归是少数，而且论令人深刻的演技，远不如片中曾江的王宝和狄龙的陈国忠抢眼，但是现在《中南海保镖》则让他走在街上轻易就能被看过电影的影迷认出，虽然现在的影迷远没有后世追星那么疯狂，但是被一群人围住签名合影总会耗费时间，所以这两日霍东峻出门已经习惯戴墨镜和穿一件衣领宽大的夹克。
　　等和纪度一起进了幽静的咖啡阁坐下，霍东峻等点完咖啡才摘下墨镜，朝纪度笑笑：“今日又要麻烦你，纪律师。”
　　纪度自从《中南海保镖》大卖之后，就特意把东一这间空壳公司的资料全部翻出来细细看过，他是聪明人，霍东峻一部电影的卖座，就让他肯定东一这间此时连办公地点都没有的公司以后会吸引资金进来，而自己要做的，就是抓住这次东一快速膨大发展的机会，在商业律师行业提升自己的名气。
　　所以这段时间纪度没有接其他业务，而是放弃其他登门的担保生意，专心研究一间公司的发展模式以及作为一家公司的法律顾问能提供给公司法人的建议和意见。
　　霍东峻今天打来的这个电话，实际上纪度已经等了很久。
　　“当然不会麻烦，霍生你打电话给我是应该的，如果你不打电话给我才证明我没有能力。”纪度眼神炙热，语气却尽量放轻松对霍东峻说道。
　　“有一张四百万的支票已经过账进入东一公司的账户，而今日我则要去永盛公司签一份谨代表我个人的片约。”霍东峻说出这次需要纪度帮忙出面的事宜，低头尝了一口咖啡。
　　纪度点点头，语气不急不慢：“了解，今日我同霍生去永盛，即是永盛公司资料确认，合约公正确认以及霍生私人的身份证确认，霍生给永盛的授权书确认，最后是永盛的合约条款商榷？最后是帮东一公司提供给永盛公司一份确认四百万资金入账的证明？”
　　霍东峻笑了下，朝纪度用带着赞赏的语气说道：“纪律师，你现在讲话的样子和第一次见面已经好似换了个人，如果不是你第一次的样子太令人印象深刻的话。”
　　纪度听霍东峻说完公事转为闲聊，没有提东一的发展问题，也没有急促，而是笑着说道：“律师就是这样，其实也很无奈，香港警察对香港执业律师首先就带着厌恶感，即使律师用温和的语气和警察交流，常常也会收到警察的强硬回应，所以不如换个风格，让对方见到你就觉得你会让他感到头疼，反正最终结果一定是律师会赢，因为讲法律知识，警察永远都不会赢过律师。”
　　“那你现在的样子是准备做咩呀？”霍东峻尝过咖啡之后觉得有些涩，所以将咖啡里加了粒方糖搅动着。
　　纪度轻轻整理了一下两只手的西装袖口，动手为自己的咖啡加了些鲜奶，看上去此时的聊天像是与朋友闲聊：
　　“现在的样子是做公司的法律顾问，用不到整日板着脸，对差人板起脸，差人挡不住我进警局的大门，但是我如果现在代表东一，仍然板住脸，那岂不是会把很多生意因为这张脸推掉？商业律师很少有人板起脸的。”
　　霍东峻等方糖化掉，端起咖啡再次尝了一口，这才对纪度说道：“我现在有个想法，准备把东一稍稍做起来，而不是像现在这样，法律承认的一间空壳。”
　　纪度嘴角露出一抹笑容，沉稳的对霍东峻开口：“霍生，我是不是可以理解，你开始有想法，不是单纯用演员或者艺人的身份在电影圈揾钱，而是准备做一名Entrepreneurs（商场创业者）？”
　　霍东峻点点头：“目前可以这么认为，不过创业者这个词并不是很准确，按照香港电影圈目前的环境，投机者这个词也许更能形容目前我的想法。”
　　纪度笑着摇摇头说道：“无论创业者还是投机者，这在目前都不影响我们谈一间公司的创立基础，事实上，这段时间我准备了一些想要提供给您和东一公司的资料。”
　　说完，纪度从脚下拿起公文包打开，取出一个便易文件夹递给霍东峻：“这是我前段时间看到霍生你东一公司拍摄的电影《中南海保镖》之后，做的一些准备，不过我不确定霍生你对东一如何看，所以等你聊起东一想要走上正轨时才给您过目。”
　　霍东峻对纪度笑了起来，如果自己想要成为一名出色的艺人，此时纪度准备的这一叠厚厚资料和建议，就全部是无用功，而且最让人欣赏的是，纪度做完这一切之后，没有邀功一样急着联系自己让自己过目，而是等自己主动提起之后，才把这份资料拿给自己，在不干扰雇主自己的思考之下，把可能想到的问题已经提前解决，这才是真正的聪明人，至少霍东峻觉得纪度这种等待时机的做法比主动出击更让自己高看他一眼。
　　“谢谢，不介意的话，给我一些建议？”霍东峻翻开文件夹，看着上面的文字出声说道。
　　纪度端起咖啡喝了一口之后，才对霍东峻开口：
　　“霍生，作为一名公司法律顾问，我首先给出的建议却不是公司法律层面上的问题，而是您此时需要确定方向，比如，您的个人目标和这间公司的商业目标，至少能保证在公司真正运转之后，您本人永远与东一公司处于同一条线，而不是在某一天，您的个人目标和商业目标发生冲突。”


第一百六十五章 战国将至
　　“商业目标会不会应该归纳在我的个人目标之下？因为成立公司，也应该算是我的个人目标？”霍东峻对纪度提出的这个关于个人目标和商业目标的问题很感兴趣，抬头问向对方。
　　纪度不紧不慢的从公文包取出一张白纸和一支墨水笔，然后伏在咖啡桌上分成两部分写了几句话，递给霍东峻说道：“很简单，看下我随便写的个人目标和商业目标作参考？”
　　霍东峻接过那张白纸，入眼的是纪度隽秀流畅的文字，个人目标写着诸如提高生活品质，保证每周两次接受健身教练的指导，为未出现的女友和孩子在东区私人屋苑买下一栋房间，每月参与一次仁爱堂发起的义工活动等等。
　　商业目标则写着成立一家律师行，招募全港优秀律师进入律师行，能有朝一日转行获得御用大律师资格，四年后成为英帝国爵士，十年后取代菲律普亲王……
　　看到霍东峻对自己写的商业目标笑了起来，纪度也笑着说道：“商业目标是我随便写的，只是示范而已，如果按照东一公司的目标，也许应该是，第一，制作卖座的商业电影，第二，两年内，东一成为一家能独立承制出品预算低于1000万港币的电影拍摄工作，第三，每年确保东一出品和拍摄的电影能获得金像奖提名，第四，四年后，确认东一能够建立一个细分的发行网络，第五，将东一打造成一个伟大的公司。”
　　“我觉得你刚刚讲的这几点已经足够成为东一的商业目标，很精彩。”霍东峻放下那张纸，继续翻看文件夹的资料。
　　文件里的建议和资料比纪度嘴里说出的要专业很多，比如东一公司起步阶段需要的注意事项，而且关于公司的组织形式。
　　“个人独资和合伙人制度？”霍东峻翻动着文件，没有抬头嘴里却问了一句。
　　“我查过香港这些小型电影公司的情况，成立最初都是以个人独资的公司形式出来，但是基本上成立一年之后仍保持个人独资的电影公司很少，最典型就是比如今日要签约的永盛，不过永盛这种所谓合伙人制度，其实很不公平，按照正常来理解，独资就代表着相应监管制度的宽松，出资人个人完全掌控公司，但是也承担公司所有的风险和责任，而合伙人制度则应该是两个或者多个人共同出资，也就是典型LLC模式，但是目前香港电影圈实际上在嘉禾公司的有意识引领下，运用美国常见的合伙人制度，三大院线下辖的卫星公司，与三大集团看似也是典型LLC有限公司模式，即三大集团对卫星公司出资和分享利润，但是却不参与这间公司的日常经营，三大集团这种合伙方式是典型的有限合伙人，也就是说，只负责出资，分享利润，承担极其有限的责任和风险，不参与公司的日常经营，可是这三大公司却掌控着香港院线，也就是说，这种投资合伙让嘉禾，德宝，金公主成为合法规避者，它们看似是用有限合伙人制度来配合下辖的各个卫星公司独立运营，实际上却用另一只手的院线来真正操控卫星公司的发展，我不建议霍生你的公司在现有环境下采用合伙人制度的公司形式出现。”纪度语速平缓的将这两种公司形式介绍给霍东峻。
　　霍东峻皱皱眉，对纪度说道：“纪律师，我对公司的商业运营并不是很了解，我想你现在最应该给出的建议是……”
　　“如何帮你找出一位能替代您负责公司运营的专业人士。”纪度接口说道。
　　霍东峻点点头：“就像你刚刚讲的商业目标第五条，打造成一个伟大的公司，首先，我需要真正懂管理和运营的人才。”
　　“这种人，报酬通常需要很高。”纪度对霍东峻沉吟了一下，开口说道：“如果只是单纯用东一来进行电影投机行为，很容易，如果是想运营一间在三大院线垄断下发展的公司……我的建议是东一现在无需那种真正的管理人才加入，至少创业这段时间不需要，也不会有那种真正的人才对一家皮包公司感兴趣，您现在需要的，是中层人才，而且是全能型中层人才，财务部，法务部，行政部，宣传部，艺员部，这应该是一间公司最基本的部门，东一不可能为每个部门的主管级人物开出年薪五十万到一百万的条件，所以，你会需要两到三个中层管理人员，帮你支撑最基本的公司结构。”纪度侃侃而谈，对霍东峻看过来的目光坦诚回应。
　　“你赢了，我感觉你做的准备工作已经不像是一名律师，而是一位商业公司咨询师。”霍东峻对纪度笑了起来：“我需要花多少钱把你从律师行聘请来我的公司担任你嘴中的急需的中层管理人员？”
　　“恰恰相反，霍生，你需要的是一名极高水准的秘书，因为你现在导演和演员的身份是公司最大的财产，你需要去用这些身份开工，而秘书在公司帮你处理一些日常事务，比如听电话。”纪度没有急着回答霍东峻的问题，而是对霍东峻说道。
　　“一名靓妹，坐在我办公室的外间接听电话？”
　　“水准不是说秘书的性别和长相，当然，你对这方面有要求我不反对。”纪度笑了起来：“我是说普通公司的总裁秘书很多时候只是传话筒，但是鉴于你的身份，你需要的是一个懂得能处理一些事物的秘书，比如来电是关于无足轻重不需要你这种公司老总分神的签约问题，那么她应该懂得把这些事如何在你无法分神的情况下处理掉，比如懂得交给法务部让公司法律顾问先看过合同条款，而不是急着傻乎乎跑去艺员部询问签约问题，当然我只是举个例子而已，或者说公司大厦来收卫生费或者租金，她也懂得如何处理，而不是在你拍电影或者做其他事时打扰你。”
　　霍东峻神色轻松的点点头：“我觉得当初请你去担保陈东，其实应该算是一件非常走运的事。”
　　“二十万，年薪二十万，签约三年，我就可以进入东一，担任中层管理人员。”纪度摘下眼镜，一双锐利的眼睛望着霍东峻，语气严肃地说道。
　　二十万的年薪，对一名年轻律师来说，几乎不可想象，目前的香港，年薪能拿到二十万年薪的，至少是年满三十岁，从业超过七年，够格在所在律师行称为本行精英律师的存在，纪度，只是律师行排名最后的律师。
　　“成交，签完永盛和我的合同，我们就来搞掂东一和你的合同。”霍东峻拿起桌上的墨镜戴上，开口说道。
　　纪度重重吐出一口气，这个机会，凭借他之前的准备，终于被他抓住，三年的公司法务部主管履历，哪怕三年后他离开东一，这份履历也能保证他去任意一家律师行拿到比现在高很多的月薪，何况，他有自信，以后都不用在律师行里揾饭食，何况做了公司法务部主管这种职位之后，他就不准备再换工作。
　　……
　　在两个公司的律师交流之后，霍东峻在合同之上签下了自己的名字，这代表着他两年内要为永盛拍摄四部电影，而他，也是永盛签下的第一名男艺人。
　　对此，永盛公司宣传部特意联系媒体准备登通稿，宣布永盛签下了霍东峻的新闻，不要小看通稿的能量，很多潜在投资者也许会因为永盛能签下霍东峻而对这间公司产生兴趣和看好。
　　让律师和其他人去法务部安排合约签完之后的公证问题，向华胜拨通秘书的号码：“Elsa，我这里有些事，等下有电话进来或者访客帮我推迟。”
　　挂掉电话，向华胜才对霍东峻笑着说道：“去看过那套房子未有？”
　　霍东峻摇摇头说道：“昨晚住在阿勄租的公寓。”
　　“台湾蔡嵩林蔡先生，想要今年搞一条独立院线出来，无论需要多少资金，他都可以在台湾帮忙筹备，根据目前我和十哥得到的消息，蔡先生除了永盛，还与新艺城的曾志伟接触过，希望能联系到香港戏院商会的有力人士出面联络戏院。”向华胜闲聊了两句之后，就直入正题，将永盛收到的这条消息提供给霍东峻，毕竟霍东峻肯签永盛两年，也是希望得到能对东一有利的消息。
　　霍东峻微微挺直了后背，蔡嵩林他不陌生，自从入了电影行，过海去台湾拍片几乎是家常便饭，一走就是半月十几天，去台湾拍电影，自然要清楚台湾电影圈的大佬是边个，学者电影在台湾就相当于嘉禾之于香港，或者说比嘉禾要强势太多，也许用六十年代的邵氏来比喻可能更接近，只不过台湾本土电影疲软，虽然电影市场火爆，但是观众对台湾本土拍摄出品的电影却完全无爱，相反，香港拍摄的各种题材电影在台湾百花齐放。
　　蔡嵩林终于不满足于只能做外围游荡食些残骸的秃鹫，想要进入香港电影三大狮群的领地来分一份肉食？
　　如果蔡嵩林真的通过生意头脑惊人的向华胜或者人脉广泛的曾志伟搭上香港戏院商会其中的有力人士，搞出一条独立于三大公司之外的院线，香港电影的战国时代就真正来临。
　　“我最近会约陈容美去粉岭打高尔夫，而另一个消息则是曾志伟已经约见了金公主的合伙人冯秉中。”向华胜对霍东峻说道。


第一百六十六章 回武馆备战
　　向华胜嘴中说出来的陈容美和冯秉中，全部都与金公主院线有关系，两人中，冯秉中是金公主院线合伙人，金公主院线中有两家戏院合计共五间电影院是他持有，而陈容美则除开金公主院线合伙人，更有香港院线商会理事的行业身份，持有豪华和新宝两间戏院共计四间电影院，其中豪华戏院拥有两间影院，两间影院合计座位总数高达1920张，算是整条院线中除龙头金公主戏院以外最大的戏院。
　　“陈容美有和雷觉昆决裂的想法？”霍东峻对向华胜问道。
　　“陈容美想要在香港院线商会更进一步，不想寄人篱下，何况这些年下来，金公主院线中那些联盟戏院他应该已经交好不少，就好像做了宰相多年，终究想尝试一下自己做皇帝的感觉。”向华胜笑了起来：“陈容美已经不缺钱，现在需要的是名，一条新院线的创始人，他当然会动心，何况只要他创出新院线，香港这些独立制片公司，就好似你的东一，我的永盛，麦当熊，宝禾，二友，电影工作室，这些小公司一定会主动登他陈容美的门，而这种事在他做金公主院线合伙人时，可不会有，那时，这些制片公司登门求见的，是金公主院线话事人，雷觉昆。”
　　“如果这条院线是台湾人控制，电影安排上映到时如何安排？”霍东峻沉默了十几秒，出声问道。
　　“各凭本事，就好似你阿峻如今再拍一部电影，想去新院线，自然凭借之前票房做参考，安排档期俾你的东一，而那些冇名气的小公司，就只能用明星阵容来搏。”向华胜对霍东峻说道：“这样对大家都公平，想获得好档期，无需去做三大院线的傀儡，让他们依附我们这些卫星公司吸血。”
　　霍东峻轻轻吸一口气，朝向华胜点头表示理解，心里却在想，恐怕新院线成立之后，香港电影就该迎来明星被黑帮一手提钱一手举枪请去拍戏的桥段了，向华胜这番话已经很清楚，要么凭公司之前的名气来为新电影获取档期，要么就想办法用明星来吸引投资，这对那些真正想做电影的小公司来说其实很致命，因为如果他们的片子没有名气，没有明星，新院线也不会给他们机会，反而是邓广荣的大荣，却会如鱼得水，凭明星阵容的烂片冲击黄金档，拿下高票房。
　　“如果没有其他消息，我就先告辞，向生。”霍东峻站起身对向华胜说道。
　　向华胜点点头：“没问题，等我和陈容美打完高尔夫，再和你聊。”
　　纪度一直等在外面，见到霍东峻出来，纪度迎上来跟着霍东峻脚步边走边说道：“和永盛的合同已经搞掂，现在我们……”
　　“招兵买马。”霍东峻截断纪度的话说道：“公司现在有四百万入账，等下起草一份合同签下，你就是东一第一个员工，我不管你是去揾猎头仲是自己去拉关系，三天，我要见到公司有一间租金不夸张的办公地址，一周，要见到公司有中层管理人员接受面试，一个月，公司有完整的财务和人事部门保持运转，因为那时，我要同一些电影人签基本约。”
　　“三日租下公司办公地，一周内有符合条件的中层管理，一个月公司能完整运作。”纪度一边跟着霍东峻朝外走，一边重复着霍东峻的话：“霍生，为何会突然这么急？”
　　“一个月之后，等过完天后诞，东一就准备继续开工拍戏。”霍东峻深吸了一口气，开口说道：“我不管台湾佬过来做准备登皇位的太子仲是遍洒金钱的散财童子，想做散财童子，就剥成光猪让他游回台湾。”
　　“想做太子呢？”纪度没能迅速理解霍东峻话中的意思，出声问道。
　　霍东峻看了纪度一眼：“来香港做太子，就让他太子来，太监回。”
　　……
　　接下来这几日，霍东峻真的就没有再插手东一公司的事物，完全是纪度在负责，除非需要霍东峻这个公司独资人签字时，才会急匆匆跑来见霍东峻，然后霍东峻签完字，他在迅速闪人。
　　霍东峻不是不想自己亲手搭起东一的结构，但是距离天后诞不过一个月的时间，这段时间不能去外面开工，虽然这些日子是自己师傅指点癫九气息吐纳和舞狮技巧，但是舞狮仍是需要配合的，何况癫九舞狮尾，没有狮头帮他练默契，纵然身法再好也无用。
　　在外面用过午餐回到洪义海，不等进门，看到癫九正兴冲冲跟着柳咏妍朝外走出，霍东峻愣了一下，出声问道：“柳小姐，带阿九去边度？”
　　柳咏妍今天的表情带着些许烦躁，看到霍东峻勉强露出个笑容：“我带阿九去酒楼拿些点心返来。”
　　等柳咏妍带着癫九离开，霍东峻摸着下巴，柳咏妍带点心平时不都是来辅导癫九时自己带过来，这次居然要带癫九去当劳工？难道准备把酒楼都搬来？
　　不过柳咏妍确实对癫九不错，每日风雨无阻登门辅导癫九，从不收取报酬，几乎每天还要带些水果或者糖果作为小礼物来奖励癫九当日表现，霍东峻不是没想过给柳咏妍一些感谢，比如大量的糖果，水果甚至是一万块红封之类，可是她却执意不收，她是柳记酒楼的独女，等父亲老去整间酒楼就归她名下，陈东和霍东峻聊天时，把柳咏妍归结成大脑和虾头一样的有钱人家小姐，然后霍东峻“很不小心”的告诉了癫九，说陈东讲柳咏妍满脑子大便，对柳咏妍言听计从仅次于自己姐姐的癫九顿时整个武馆追杀陈东，想要打开陈东的脑子看看是不是有大便，最后是以陈东对林三娣痛哭流涕，请三姐开口放一条生路，癫九才罢休。
　　进了武馆大厅，黎剑青正站在一处空地练缠桥，霍东峻问道：“师公和师姑呢？”
　　“韩兴桥上午时亲自过来请了你师公过去香江意拳总会。”黎剑青说道。
　　霍东峻摇摇头，中华国术总会根本斗不过这位雷震寰嘛，香江武术联会还未成立，省港辈分够高的两位就全被他请来坐镇，中华国术总会几位副会长见到自己师公宋天扬和意拳韩兴桥都要叫师伯师叔之类，不等天后诞夺青开始，气势就先低了一头。
　　林三娣刚好从厨房走出来，衣袖高高挽起，露出藕节般的手臂，此时手上还带着水渍，刚刚洗完午餐的碗碟出来，见到霍东峻，林三娣问道：“用过午饭未有？”
　　霍东峻点点头，想起柳咏妍走时的烦躁表情，问向林三娣：“三姐，柳小姐好似不开心？不会是陈东或者细蓉闯祸了吧？”
　　“柳小姐是被她家人气到，不关阿东和细蓉的事。”
　　“哇，柳小姐带阿九出门，不会是准备让阿九跑去帮忙教训她她家人吧？”霍东峻眼睛睁圆，望向林三娣说道：“如果是，酒楼可能要重新装修一下才行。”


第一百六十七章 鸿胜
　　这半个多月，霍东峻一直守在武馆里，和癫九练习配合默契。
　　舞狮和武功比起来，要速成的多，一个武馆弟子拜师加入武馆三个月，也许可能连一套拳路都记不住，但是一定能学会南狮入门采青的技法，比如采地青，地青顾名思义，无需太多难度，平地之上一把青，舞狮的人只需要在前往地青所在位置的路上配合鼓乐做出套路动作，最后采青果腹。
　　不过入门也就只能采采地青，因为崖青，门青，桥青，阵地青，天青以及最后只有天后诞才会出现的阵地天青，就开始除了对基本套路之外增加对武功的需求，身法，步法等等，入馆时间越长的弟子，舞狮采青的水准也就越来越高，或者说，武功越高，舞狮的水平也就会越高，比如登云桩这种所谓舞狮时的桩阵，实际上已经是在考验舞狮者两人的默契和武术功底。
　　霍东峻不知道自己师傅在师公吩咐下，几时将那块八卦龙头青交还给了中华国术总会，不过霍东峻相信，自己师傅交出这块青时，中华国术总会执行委员会那班人的脸色肯定很难看。
　　如果洪义海不交八卦龙头青，中华国术总会的支持派就算抢不下墨龙金斗青，至少也能证明大家不相上下，可是若是这块八卦龙头青让支持香江武术联会的人抢下，那就代表着中华国术总会首先从舞狮这一项被香江武术联会压了一头。
　　不过中华国术总会却对洪义海交出这块八卦龙头青的举动仍要在人前强笑，毕竟此时中华国术总会执行委员会中一部分人已经身在曹营心在汉，早早就得到洪义海归还八卦龙头的消息，通报给筹备中的香江武术联会。
　　黎剑青将手里彩描完毕的青色狮头递给霍东峻：“试下。”
　　霍东峻将狮头套在自己头上，双肩扛起狮头底框，黎剑青的试下当然不是让霍东峻测试狮头的大小，而是让霍东峻试下狮头内的四处横杠和三处机关，四处横杠代表着四种舞狮头的握法，单手正握，双手正握，单手反握，双手反握，每一种握法根据舞狮时动作和环境不同，随时调整，而三处机关扳机，则控制着狮头的眨眼，扇耳，张嘴三种动作。
　　霍东峻试了几种握法，又动了几下机关扳机，这才摘下狮头说道：“师傅，冇问题。”
　　“这个狮头我是按照三祖狮头里面的横杠和机关位置做的，大小，长短，材质全部一致，熟悉这个狮头，天后诞那日我用三祖狮头就不会感觉手生。”黎剑青把手里刚刚染色的毛笔放下，打量着自己做出的这颗狮头说道。
　　“要不要我同阿九再来真正舞下这头狮？”霍东峻朝黎剑青问道。
　　黎剑青点点头，望向一侧笑着打量狮头的林三娣：“阿娣去厨房帮我拿一个空碗和一枚鸡蛋过来。”
　　“好的，黎师傅。”林三娣转身从厨房拿出黎剑青要的空碗和鸡蛋，没有出去开工的大波泰和小春大春三个人也都凑过来，想看看黎剑青要碗和鸡蛋做什么，黎剑青接过空碗和鸡蛋，递给一旁正在打量霍东峻手里狮头的癫九：“阿九，去把空碗摆在最细的梁上，把鸡蛋放在碗内。”
　　癫九听黎剑青说话时，要先看下林三娣，自己姐姐点头之后，才接过黎剑青手里的空碗，纵身踩在楼梯上，借力吊向横梁，如同一头猎豹按照黎剑青的吩咐，把放着鸡蛋的碗摆在那根刚好能容下碗底的雕梁之上。
　　黎剑青拿起毛笔，打量了一下武馆大厅，和之前几次练习点下几十处斑点不同，这一次只点下了九个青色斑点，点完之后对霍东峻说道：“之前是练采青，今次是夺青，夺和采不同，采即是只有你一头狮，夺是要同其他狮子抢，大庙湾天后诞，往年都有一百多头狮子夺青，今年因为中华国术总会和香江武术联会之争，又挂上了八卦龙头青，恐怕一些往年不露面的武馆也会出狮，再加上为了保险，可能有一些大武馆一次出多头，可能会有两三百头狮子来夺今年的八卦龙头青。”
　　“两三百头狮子，登云桩四周的沙地就要倒下最少百多头，夸张点可能最后只有几十头狮子能冲上登云桩，你和阿九的功夫，沙场应该不会有问题，一旦登上登云桩，就要懂计算桩位，最快从外围第一根桩到八卦龙头青，是九根桩，也就是九步，不过，想用九步就夺下青不可能，可是登云桩九步夺青却可以练下。”
　　“起狮！曲牌《闯旗》！”
　　随着黎剑青说起狮，霍东峻将狮头扛在肩上，癫九则披上五彩狮被，弯腰低头，眼睛盯住霍东峻的双腿，双手扶住霍东峻腰侧，出现在黎剑青林三娣几人眼中的，是一头静立不动的青色独角雄狮，霍东峻拨动两下开关，狮子眼睛眨了两下。
　　“出狮！”黎剑青望着面前的青色狮子，嘴里喝道。
　　“出狮！”霍东峻回应一声，带着癫九脚步极快的沿着黎剑青留下的九处青斑朝从一楼沿着楼梯朝横梁冲去。
　　“阿九，醒狮登天台！”最后一处青斑落点，霍东峻嘴里喝了一声，癫九扶住霍东峻腰侧双手发力，霍东峻借力蹬在癫九双肩，留下癫九在原地，自己扛着狮头身披五彩狮被朝雕梁上那只碗冲去，狮头张开大嘴，眼看就能一口将那只碗吞下。
　　一直在一楼大厅中的黎剑青在霍东峻凌空的瞬间，突然用力一拳击在武馆门梁之上，震动之下，那只空碗朝下方摔落！
　　“再抢！”黎剑青在碗震翻下落时，出声喝道。
　　霍东峻毫不犹豫从横梁跃下，双腿在下落时用力反蹬横梁，如同一头从山上猎食而下的怒狮，张嘴准备的将已经与碗分离的鸡蛋吞下！
　　狮子落地之后就是一个极快的翻滚，卸去力量之后霍东峻凭借自己一个人摆出雄狮盘踞的动作。
　　“夺青时记得，八卦龙头那块布反倒不重要，最重要是被那块布束成捆的青菜，就好似刚刚下落分开的碗和鸡蛋，如果你刚刚抢碗，就已经输掉，落地算输，凌空夺下青之后，无论狮子落地或是在桩上，都算是赢。”黎剑青对狮子里的霍东峻说道。
　　看到霍东峻始终保持着怒狮雄踞的姿势，黎剑青问道：“现在已经该吐青归山，难道你准备一直雄踞到天黑呀？”
　　霍东峻摘下狮头，一脸鸡蛋糊的望着黎剑青：“师傅，狮子吐鸡蛋会不会很恶心？”
　　癫九站在横梁上最先笑出声，指着霍东峻叫道：“峻哥，狮子要从屁股拉大便，不是头……”
　　霍东峻用手抹了一下脸上的鸡蛋糊，林三娣几人朝他笑了起来，黎剑青嘴角也稍稍翘起，眼带笑意。
　　……
　　“雷生你放心，我哋莫家拳震威武馆今次一定全力帮香江武术联会夺下八卦龙头青，三头狮子就足够闯旗夺青，我从我广西师兄那里借来高手。”振威武馆的馆主陈震威目光烁烁，对雷震寰语气肯定地说道。
　　虽然香江武术联会还未正式挂牌，但是筹备委员会的结构已经搭建出来，雷震寰这位意拳大师，金融大亨，自然当仁不让出任委员会会长，咏春讲手王黄淳良，寻桥王洛耀，白眉拳吴成邦，龙形拳何耀贵，蔡李佛秋剑屏，谭家三展卢伟成和这位此时开口的莫家拳陈震威都是暂定的委员会副会长。
　　“今年天后诞，洪圣总会下辖的属会会出三十头狮子，既然陈馆主开口，洪圣的六十头狮子就全力护你震威的狮子登桩，只是陈馆主能不能保证贵馆的狮子一定会夺下八卦龙头？”秋剑屏语气不急不缓的开口，可是开口说出的话却让雷震寰都为之侧目。
　　蔡李佛洪单单只是圣总会今年天后诞居然准备三十头狮子出狮夺青！
　　“秋会长，真是大手笔。”雷震寰朝秋剑屏微笑说道。
　　秋剑屏微微摇头：“八卦龙头青是我洪圣交出来，自然要有把握拿回来才行，何况，据我所知，中华国术总会那边单单洪拳和蔡李佛北胜，就已经出七十头狮子来夺青，再算上已经表态抵制联会成立的咏春派梁艇和徐尚天两位师傅门下，恐怕香港三大拳派就能有最少一百二十头狮子。”
　　“龙形拳出狮十五头。”龙形拳的何耀贵开口说道，龙形拳在香港是小派，门人武馆并不多，十五头已经对龙形拳来说是极限。
　　“白眉可以出十头狮子登桩。”
　　“谭家三展今年出十二头狮子。”
　　黄淳良今次未参加雷震寰举办的私人酒会，但是师弟洛耀却在场，等其他人都说完，洛耀才最后开口：
　　“咏春出四十头狮子。”
　　虽然语气平静，但是香港第一大派的气势却展露无遗。
　　雷震寰朝几人笑笑，端着酒杯最后把视线落在秋剑屏身上：“秋会长，蔡李佛鸿胜叶君权会长说他今次想要为香江武术联会出狮二十头。”
　　秋剑屏的表情微微滞了下，雷震寰看在眼里出声说道：“叶会长说他对当年的事已经看开，不过是怕秋会长你对他……”
　　秋剑屏轻轻吸了一口气，对雷震寰说道：“鸿胜叶会长如果愿意支持联会，我当然欢迎。”
　　雷震寰朝她点点头：“多谢秋会长给我这个面子。”
　　说完转头对陈震威说道：“刚刚陈馆主讲从广西借来高手？叫什么名来的？”
　　“杨勇，我师兄杨震鸣独子。”


第一百六十八章 揾帮手？
　　黎鹰就打电话告诉霍东峻，蔡李佛鸿胜和洪圣联手出狮五十头，他是当成乐子和霍东峻讲的，招狁咏春国术馆今次没有出狮，对两派几位师叔师伯的邀请也都婉拒，摆明不想卷入这场争斗。
　　但是霍东峻听在耳中，却没有把这件事当成乐子，等黎鹰就挂断电话，霍东峻就脸色阴沉下来。
　　断掉自己师傅黎剑青一条腿的，就是鸿胜的人，秋剑屏这些年纵然上蹿下跳，霍东峻都能叫她一句秋师姑，就是因为秋剑屏的洪圣总会一直与鸿胜总会交恶，让霍东峻觉得交恶是因为师傅黎剑青，可是今次黎鹰就的电话让霍东峻知道，秋剑屏恐怕早已经不记得师傅为洪圣断掉的腿，既然洪圣和鸿胜联手，在香江武术联会中抱成一团占据地位，那就不要怪自己为师傅出气，坏他们的兴致。
　　霍东峻没有对黎剑青讲洪圣和鸿胜联手的事，他知道自己师傅的性格，就算讲出来，黎剑青也不会因为这件事动怒，甚至可能还会约束自己。
　　但是霍东峻想把这件事林三娣，让她帮自己分析一下，整间洪义海，霍东峻感觉现在已经是林三娣话事，为众人做饭是她，每日收拾杂物是她，现在就连照顾宋天扬和宋剑芳也是她，黎剑青需要一些东西，也会找林三娣，彷佛武馆的主人就是她。
　　“三姐，能不能来我房间，聊几句。”霍东峻看着黎剑青坐在一楼大厅陪师公宋天扬饮茶，顺便指点癫九打拳时的吐息，从二楼自己的卧室探出头对在一楼正在摘洗青菜的林三娣说道。
　　林三娣愣了一下，眼睛先不着痕迹的瞥了一下宋天扬和黎剑青，这才用毛巾擦干手上的水渍，沿着楼梯走上来进了霍东峻的房间。
　　霍东峻的房间很简单，一张床，一张桌，一个小型书架，一台电视，一台录影机就是全部，书架上堆着关于电影的书籍和一些拍电影时想要参考的电影录像带。
　　“坐，三姐。”霍东峻让林三娣坐在书桌前的椅子上，自己坐回了床边。
　　林三娣眼神狐疑的望着霍东峻，出声问道：“你这个态度，不会是犯了错想要我帮忙去找黎师傅和宋师公求情？”
　　霍东峻揉了一下鼻子，林三娣马上起身要朝外面走，霍东峻问道：“喂，三姐，我还未讲话。”
　　“你用手指一碰鼻子就代表想做些出格，不被黎师傅认可的事……”林三娣说着朝门外迈步：“我要去洗菜。”
　　霍东峻愣了一下，自己这个习惯动作居然有人看得出来？
　　“三姐，是秋剑屏和鸿胜总会的叶君权两人联手，天后诞要出五十头狮子夺青，我不爽，想要找他们的麻烦。”看到林三娣要出门，霍东峻没时间研究自己的习惯动作，出声说道。
　　林三娣愣了一下，转回身看向霍东峻：“那你该和黎师傅讲才对，为咩想要告诉我？”
　　“你是武馆话事人来的，连师傅找不到火罐和气针都要问你，这种事我当然希望你给点意见。”霍东峻说道。
　　“你自己是如何想的？”林三娣走回书桌前，帮霍东峻将桌上一些纸笔收拾整齐，出声问道。
　　霍东峻后背靠在床侧的墙壁上说道：“我接到这个消息的第一个反应，就是想去踢了秋剑屏的武馆。”
　　林三娣一边收拾一边说道：“黎师傅不会同意。”
　　“我知，我就是不知道如果我真的去踢馆，师傅会不会一怒之下把我打成半死或者逐出师门。”霍东峻说道。
　　林三娣侧头看向霍东峻，停了四五秒才开口说道：“你现在一腔怒气去登门踢馆，黎师傅不会同意，但是天后诞上，你去夺青，踢翻那些鸿胜和洪圣的五十头狮子就冇问题啦？何况在那种场合，两个支脉联手都挡不下洪义海一头狮，那不是会更面上无光，就算是雷震寰想要看重两人，恐怕两人自己都冇脸面迎接其他人的眼光。”
　　“天后诞几百头狮子，我打翻那些狮子无所谓，但是如果被其他人趁机抢青岂不是得不偿失？”霍东峻想过这个问题，他在天后诞上踢翻那些狮子当然没问题，他也很愿意这么做，但是如果其他狮子趁他纠缠时登桩夺青，那就得不偿失。
　　林三娣撩了一下发丝，在书桌前直起身说道：“找些帮手帮你，其实你和黎师傅都清楚，一头狮子冇可能会夺下青，连黎师傅当年，能夺下青都是有洪圣总会另外两头狮的掩护，替他这头三祖狮头挡下身后其他狮子，说起来……”
　　“那两头狮子不是秋剑屏的，是蔡师伯的，何况，欠洪圣总会的两头狮掩护的情谊，我师父已经用一条腿还给洪圣。”霍东峻出声打断了林三娣的话。
　　“那就不讲其它，继续说找人帮手这件事，不是所有小武馆都像洪义海这样，因为一块八卦龙头能被两大协会关注，那些武馆也许因为身处门派总会之中，可能会被当做炮灰，为总会认为的高手掩护，但是不是所有人都认为自己是炮灰，边个都会去想要在天后诞上得到全港武林同道的赞叹，找些不得志的高手联手。”林三娣沉默了几秒，开口说道。
　　看到霍东峻没有出声，林三娣停顿一下继续说道：“黎师傅只相信自己的力量，洪义海落魄到现在，你如果继续想走黎师傅这条路……”
　　“帮手？与洪义海交手的几间武馆差不多都已经关门，门下弟子各个都已经不再练拳，距离天后诞只有四日，去边度揾帮手？”霍东峻嘴里说话，大脑却在思考林三娣说的帮手。
　　“林正义。”
　　“刘美玲。”
　　霍东峻和林三娣两人同时开口，不过霍东峻说的是林正义，林三娣说的是刘美玲。
　　“白鹤武馆今年是宋正中舞狮，前几日我去市场遇到刘美玲，刘美玲讲宋正中这次被选登桩护卫白鹤其他人夺青。”林三娣开口说道。
　　舞狮夺青中，炮灰分类也有几种，沙场平地中的炮灰就是最低级，够格登桩掩护的炮灰则代表已经有一定水平，不过却未够格，只能在登云桩外围掩护己方主力狮子继续前进，最后一种就是平狮，也就是和真正夺青的主力不相上下，如果主力有状况落地输掉，那么两三头护卫主力的平狮也能继续有实力夺青，宋正中现在只够格去登桩护卫，恐怕心里已经火气很大。
　　“请问，呢间洪义海是否有一位叫霍东峻的朋友，我来找他取回我寄存的长棍。”一个声音突然从一楼武馆门口处响起。


第一百六十九章 延后
　　霍东峻从床下取出那根得自杨勇的伸缩棍，朝不解的林三娣笑笑：“只是有人登门取这根棍，三姐，你去休息就可以，我搞定。”
　　霍东峻怕说起龙城往事，会让林三娣心中不舒服，那一晚林三娣是昏睡中癫九怀中出城，并不知道杨勇这件事。
　　看着霍东峻提着长棍走出房间，林三娣轻轻叹口气，跟在后面出门：
　　“天后诞在即，阿峻，不要与人交手受伤。”
　　霍东峻顿了一下脚步，对林三娣微微点头。
　　杨勇穿着一身蓝色运动服，一脸淡然笑容的打量着洪义海武馆大厅，宋天扬像是未看见门外的年轻人，自顾自端着茶盏，黎剑青站起身朝杨勇问道：“你是？”
　　杨勇左手拎着一个包袱，朝黎剑青示意道：“这位师傅……”
　　还未说完，就看到霍东峻出现在二楼，手里提着自己的那根金属长棍，杨勇顺势指向黎剑青身后的楼梯：“我来取霍师兄手里这根棍，顺便，还刀和切磋。”
　　说完，手轻轻抖了一下包袱，一柄子母刀从包袱中露出，寒光闪烁。
　　“师傅，我之前认识的莫家拳一位朋友，交过手。”霍东峻下楼之后先同黎剑青说了一下对方的身份。
　　黎剑青看向杨勇，没有开口说话，反倒是端着茶的宋天扬像是不经意般开口：“看似站位随意，双腿却始终微屈形成自然，这双腿最少站桩十五年……”
　　杨勇朝宋天扬投去一个略显惊讶的笑容，抱拳朝宋天扬说道：“未请教这位师傅？”
　　“你仲是不要知道的好，不然再想切磋恐怕会有心理压力。”霍东峻沿着楼梯走下来，对杨勇笑着说道。
　　“蔡李佛四大天王，宋天扬宋师傅？”杨勇从霍东峻的话中马上就猜测出老人的身份，他这次应陈震威的邀请帮震威武馆出狮，陈震威已经讲过香江武术联会这次请出的两尊大佛，意拳“龙王”韩兴桥以及蔡李佛四大天王之首宋天扬。
　　宋天扬放下茶盏朝杨勇笑笑：“你哋慢慢切磋，我就不打扰你们，阿青，同我出门散步晒太阳。”
　　黎剑青扶着自己师傅从杨勇身侧走出武馆大门，看都不看杨勇一眼，等两人出门离开，杨勇才对霍东峻笑道：“霍师兄，我本来想早点来找你，可是出了些事，今日才登门，我是到香港才知道，原来你已经是电影明星？”
　　“赚钱食饭，杨师兄，这根棍还你。”霍东峻把手里的金属长棍朝杨勇抛去，杨勇同时把手里的子母刀扔还给霍东峻。
　　“阿武点样？”霍东峻接过子母刀，对杨勇问道。
　　杨勇轻轻晃了一下金属棍，棍锋和棍尾自如探出，杨勇单手舞了个棍花，这才抬头对霍东峻笑道：“早就伤好，他让我有机会对你讲一声多谢，当晚肯带他一起出城。”
　　说完看到远处的癫九正在摆弄黎剑青做出来的青色狮头，不时做出扇耳眨眼的动作，杨勇好奇地问道：“霍师兄，你不会准备天后诞去舞狮？”
　　霍东峻眼睛盯住杨勇：“你这次来香港，该不是也不止单单来取这根棍？”
　　“香港莫家拳震威武馆馆主是我师叔，让我来帮忙舞狮嘅。”杨勇朝霍东峻懒散地说道。
　　“莫家拳震威武馆是两年前天后诞夺下过墨龙金斗青的武馆，今次有你过来帮手，想必是对八卦龙头志在必得？”霍东峻随手把子母刀抛开，子母刀在空中准确划了个弧线，插入远处的兵器架。
　　看到霍东峻把刀抛开，杨勇疑惑的望向霍东峻，在他看来，霍东峻不会是直接认输的人，霍东峻拍拍手：“等天后诞之后再打过，你意下如何？”
　　“我当然无所谓，反正你武馆的地址我都已经知道，只是这样会不会显得洪义海很没气势，我登门想求切磋却被推辞，当心被其他武林中人笑呀。”杨勇手腕一抖，棍尾和棍锋“唰”的一声收回，长棍变成短棍被他提在手里。
　　“这间武馆恐怕是香港仍在开的武馆中最蛋散的一间，俾人取笑很多次，不过天后诞之后可能会好一点，登一间蛋散武馆求切磋，你打赢冇人赞你，打输就所有人都笑你，不如天后诞之后，等我为武馆搏下一点点名声你再登门，到时可能会好些。”
　　“听你语气好似天后诞舞狮你一定能夺青一样。”杨勇把短棍收起，走进武馆大厅打量着：“你说这间武馆全香港最蛋散？我看觉得这里很好呀，两层楼，大厅又够大，不用担心风大雨大不能练功。”
　　“夺不夺得到，要天后诞那一天才知。”霍东峻走过去帮杨勇倒了杯茶，请杨勇坐下。
　　杨勇懒洋洋的说了一声谢谢：“我听我师叔讲，今年洪圣蔡李佛都护住他武馆的三头狮子，你是想做平狮？”
　　“洪义海不是洪圣总会的属会，所以，咬死你的狮子我就一定会，掩护你夺青就不用想。”霍东峻坐在杨勇左侧，朝他说道。
　　杨勇夸张的哇了一声：“你真是冷血呀，想咬死我的狮子，那岂不是代表你要把洪圣蔡李佛那些掩护我的狮子全部搞掂？你对同门都不留情面的？”
　　“之前洪义海当洪圣是同门，可是却发现，洪圣当洪义海是尿壶。”霍东峻侧脸对杨勇说道：“对把你当作尿壶的人，你会不会再留情面？”
　　“那就是说，你一间武馆想要起狮同洪圣蔡李佛几十头狮子手里抢下青？你自己都讲这间武馆是最蛋散的一个，能起几头狮子？”杨勇尝了一口茶：“喂，味道不错呀。”
　　“等下送你一包，当然味道不错，卖几百块一包。”霍东峻对杨勇说道。
　　杨勇朝霍东峻做了个拱手致谢的动作：“当电影明星很赚钱呀？我在广西听人讲，拍《少林寺》的李连杰，一天的薪水才一块钱？还没我一天卖药材赚的多。”
　　“你有冇兴趣呀，我一天五块钱请你来拍电影，包吃住。”霍东峻听杨勇说完，朝他笑着问道。
　　“多谢，等我药材收成不好时再考虑。”杨勇也笑了起来。
　　“三姐，麻烦帮我上次带回来的山茶，拿一包过来，多谢。”霍东峻出声叫了一下林三娣，林三娣将一包山茶送了过来。
　　杨勇朝林三娣说声谢谢，对霍东峻问道：“真的送我？”
　　“你都讲再见到我已经是明星，当然赚到钱，登门做客送包茶当然正常。”霍东峻也侧过脸，和杨勇对视，语气平静。
　　杨勇摸了摸茶叶：“既然我都收下这包茶，就在桩上等你十分钟，十分钟你不到，我就先去夺青，一包茶，十分钟，我的回礼不错吧？”
　　“也许我比你先到桩上也未可知。”霍东峻对杨勇说道。
　　“如果你比我先到，我就再想个新的回礼送你。”杨勇将茶水饮尽，站起身，一手拿着山茶，另一手提着短棍朝门外走去：“等天后诞结束，我再来找你切磋呀？伤了我师弟，我总要替他在你身上留些纪念。”
　　“到时当心自己和你师弟一样，要我送你出香港。”霍东峻站在大厅内对杨勇笑着说道。


第一百七十章 送烧肉
　　霍东峻等杨勇出了门才松口气，杨勇是莫家拳高手这已经毋庸置疑，霍东峻没把握能打败他的同时保证自己毫发无损，天后诞在即，自己不能出差池。
　　将和杨勇的切磋延后，霍东峻没有去见林三娣建议的刘美玲和宋正中，而是去西贡见了林正义，刘占生虽然是白鹤五大支脉中食鹤派掌门，但是在五大支脉中，食鹤派只够资格排在第四位，飞鹤派实力和人数是五大支脉中排名第一，宿鹤派是第二，鸣鹤派第三，接下来才是刘占生的食鹤以及排名最后的宗鹤。
　　刘占生这个食鹤派掌门，在白鹤总会中还不如飞鹤和宿鹤一些所谓元老的排名靠前，这也是他刘占生一直想为自己头上求些头衔的主要原因。
　　霍东峻是下午才赶去的林正义武馆，林正义正教导十几名弟子在院中练功，看到霍东峻出现在门外，林正义双眼瞳孔微微收缩了一下，脸色更显阴鹜：
　　“你觉得现在自己够格来我的武馆搞事？”
　　霍东峻朝林正义扬了一下手里的两条腊肉：“踢馆搞事你几时见过带腊肉登门？”
　　“有求于我？”林正义眼睛扫过霍东峻手里的两条烧腊，有些疑惑的出声。
　　香港武林中有个不成文的规矩，若是武林同道有人拎肉食登门，即是有事相求，纵然不肯点头应允，也不能直接将对方赶出门，据说这条规矩是当年几名反清志士因为身藏反清同盟的名册被清廷派人追杀，逃亡过清远时，听闻清远有一名武功高强的哑头陀，几名反清志士凑尽身上银钱只够买两条烧肉，用两条烧肉做礼，登门求这名哑头陀帮忙阻拦追兵，头陀当着几人的面吃下两条烧肉后，持火叉为几名反清志士拦下清廷杀手，拼死掩护几人离开，最后力尽被杀，为南派武林众人交口称赞，将头陀称为哑侠客。
　　传至今日，侠义自然早已经变了味道，若是真有性命生死相托之事贸然登门，恐怕不要说两条烧腊，就是两条黄金，也不会有人为了黄金而不顾自己性命，但是带烧腊登门代表有事相求的规矩，却一直未变。
　　“你哋继续练拳，进厅讲话。”林正义先是吩咐徒弟继续练拳，这才招呼霍东峻一句，率先朝大厅走去。
　　霍东峻拎着两条烧腊走进大厅，林正义等霍东峻坐在一侧，才语气冷硬的开口问道：“我想不明，心高气傲的洪义海点会登门求白鹤派的门下。”
　　“林师兄今年的武馆，准备出狮几头？”霍东峻没有回答林正义的问题，而是微笑着反问。
　　武馆起狮数量并不是什么重要机密，甚至林正义自己不说，霍东峻想要查清楚，直接去问中华国术总会就是，那里有专人统计天后诞各个武馆出狮的数量和人数，便于布置场地。
　　所以霍东峻问起，林正义很干脆的开口：“起狮三头。”
　　“三头？我听人讲，飞鹤派和宗鹤派，鸣鹤派今次全力支持中华国术总会，而宿鹤派支持香江武术联会，不知道刘占生刘掌门的食鹤选了哪一方？”霍东峻说着话，把手里的两条包裹着油纸的烧腊放在了一侧的桌上。
　　林正义看着两条烧腊，慢慢开口：“食鹤自然是支持新联会的成立。”
　　“那林师兄今年是以馆主的身份参加天后诞，仲是以刘掌门大弟子的身份参加？”霍东峻始终脸上挂着笑，不急不躁。
　　如果林正义是以武馆馆主的身份参加天后诞，那他就不可能自己亲自下场夺青，当然，天后诞自然没有专门规定过不许武馆馆主下场，而是这些年下来，各个武馆馆主都已经自发养成习惯不再下场，因为自己不下场，就算是门下弟子输掉，也可以说一句徒弟学艺不精，但是若是馆主亲自下场却仍旧空手而回，那就很没面子，所以这些年，已经没有馆主级人物下场夺青，林正义此时的身份是双重，他已经开馆收徒，有了馆主的资格，但是另一重身份却是刘占生的大弟子，刘占生仍然在世，并且未有闭馆退隐的打算，林正义想下场，可以用刘占生弟子的身份。
　　林正义很想说自己并不想下场夺青，可是食鹤派若是想在香江武术联会里占一席之地，自然要拿出些成绩给那些人看看，再加上宿鹤派实力比食鹤派强出不少，此时据说宿鹤派掌门吴青川很得雷震寰倚重，排出了三狮六卫十八桩的阵容，所谓三狮，是代表有资格有能力抢下八卦龙头青的舞狮高手，六卫则代表六头稍逊三狮的平狮，如果三头主力狮子有状况遇险，这六头狮子能随时接替三头主力狮子，继续夺青，如果三头狮子一切正常，那么这六头平狮就是三头狮子的护卫，为它们挡住左右和身后可能遇到的攻击，保证三头狮子登顶夺青。
　　至于十八桩，就是有实力能从沙场冲出来登桩守护外围的十八头狮子。
　　宿鹤派排出了二十七头狮子的大手笔，刘占生自然坐不住，想学宿鹤派排出个像模像样的阵容，他弟子中最强的自然就是林正义，本意刘占生是想自己的食鹤派出十二头狮子的阵容，一狮，两卫，四桩的主力，其余是沙场炮灰。
　　可惜香江武术联会这边聚集的高手已经不在少数，莫家拳震威武馆十几年共计夺过三次天后诞的墨龙金斗青，今年据说陈震威更是为了保证莫家拳扬名香江，为香江武术联会拔下头筹从广西请来年轻高手来担任震威的狮王，咏春这些年夺过两次墨龙金斗青，今年洛耀更是轻松说出起狮四十头，数量居首，其中够格夺青的狮子就有六头，又有蔡李佛洪圣和鸿胜两个支脉联手出狮五十头，其中夺青主力更是夸张的达到了十一头这种数字。
　　十一头是什么概念，就是一百零八颗登云桩几乎没可能留给其他狮子太多可以移动的空间，十一头狮子联手将其他门派的狮子赶下登云桩，轻松夺青毫无压力。
　　所以刘占生想出的阵容根本没能通过，最后还是吴青川看在都是白鹤一脉，才开口为刘占生说话，雷震寰和几名副会长将刘占生食鹤派这十二头狮子分别编进了几支狮队，林正义身为食鹤派大师兄，是够资格为食鹤派做狮王夺青的，居然被编入咏春的狮队做桩卫，只能在登云桩外围帮忙护卫，连靠近八卦龙头青都不够资格，二师弟宋正中被编入莫家拳狮队，居然一样是桩卫，刘占生能忍下这口气，他林正义却忍不下，为了一个浮云般虚名，舍自己功夫为别家做嫁衣？
　　如果不是刘占生对林正义这些年极好，林正义当即就想大闹一场。
　　这几日，林正义一直为这件事恼火，想要自己搏杀一场，孤狮夺青，可是却又清楚不可能，最少要三头狮子合力才有可能靠近八卦龙头，他想联合几位师弟一起为食鹤派出狮，可是除了小师妹刘美玲，居然连宋正中都闷不吭声。
　　“你今日来，是想你洪义海和我的林正义白鹤国术馆联手夺青？”霍东峻开口问这个问题，林正义马上就清楚了对方的来意，目光一沉，望向霍东峻问道。
　　“洪义海只有一头狮子，就是三祖陈耀熙留下的黑色狮头，洪义海既然交出八卦龙头青，自然就要想着再夺返来。”霍东峻眼神平静的回望林正义开口。
　　“一头狮子也想夺青？痴人发梦。”林正义朝霍东峻不屑开口。
　　霍东峻稍稍加重了声音：“可是我师父当年舞三祖狮头，当年却只凭两头狮子的临时护卫，夺下了八卦龙头青，他自己一头狮子闯沙场登桩位，到最后才凭借蔡师伯不顾洪圣总会吩咐全力护卫之下夺青，洪义海就算是只有一头狮子，也是可以闯进登云桩的，可是你食鹤派，这些年恐怕登桩的次数都屈指可数，连续多年刚刚出狮就在沙场上就被人废掉。”
　　“哼！”林正义怒哼了一声，霍东峻笑笑：“林师兄，我今次不是为吵架而来，你出三头狮，洪义海一头狮，大家联手闯沙场登桩，不分主次，到了桩上见机行事，如果你有机会，你就去夺青，我掩护你，如果我有机会，你就帮忙掩护我，总好过你在登云桩外围替人摇旗呐喊的好，如果只懂学两家协会布置的那样摇旗呐喊，那就不是舞狮，是在做狗，用替人做狗的机会来在新联会里出头，哪怕你做到会长，也一样是狗，而我们联手，哪怕最后时刻被那些人围死，也够格称做舞狮，狮子，是不会为一块骨头就摇尾点头的，很容易就食到的一块骨头，和拼却万难才能抢下的狮王名头，你若是舞狮，恐怕不用我教你，选哪个才是真正的狮子。”
　　林正义觉得霍东峻这番话很合自己胃口，狮子，的确不会为一块骨头就跑去对人摇尾点头。
　　“最后登桩，要有三头狮联手才行，你和我只有两头够资格，美玲也会出狮，到时我哋三人联手登桩，我武馆的两头狮子为我们三头狮子闯沙场开路，到了最后，边个能夺青，就各凭本事。”林正义沉默了足足五分钟，才开口说道。
　　霍东峻朝着林正义扬起手，林正义停顿一瞬，将手和霍东峻击在一起：
　　“阿福！进来将这两块烧腊切好装碟，师傅我要饮酒！”


第一百七十一章 天后诞
　　1987年4月19日，农历三月二十三日，天后诞辰。
　　西贡大庙湾天后庙前空场之上，早早就用两根粗木围柱，扎起一栋高大的牌坊，高耸的牌坊正中四个大字，保境安民。
　　牌坊前则搭起高台，一众中华国术总会委员会成员和香港武林德高望重的前辈都高坐台上，高台前，一百零八颗登云桩被钉立在足有一个足球场大小的沙场之中，一百零八颗高低不一的登云桩按照“九宫繁星桩”桩位将九米高的天青杆围住，此时天青杆上还未悬挂八卦龙头青，要等中华国术总会会长带领众人向天后庙上香，用八卦龙头青向天后祈福之后，才会再请下八卦龙头青，挂上天青杆。
　　此时高台上共计十二个座位，正中两位是意拳宗师“龙王”韩兴桥和蔡李佛四大天王之首的宋天扬，两人身侧分别是中华国术总会会长唐建明，中华国术总会副会长黄淳良，其后则是洪拳总会会长，蔡李佛洪圣，北胜，虎鹤双形门等等门派头面人物，而那位据说已经定下香江武术联会会长之职的雷震寰，此时只够资格以香港意拳总会会长的身份，陪坐末位。
　　等一系列繁琐礼节和台上众人讲话之后，唐建明亲手从天后庙中捧出已经多年不曾出现在天后诞上的八卦龙头青，此时那块红布束紧一捆翠绿青菜，八卦龙头的图案正好被露在青菜菜腰处，红绿相见，分外显眼。
　　此时空场外，已经按照各个武馆之前被中华国术总会划定的方位站好，各个武馆坐在最前端的都是武馆馆主，门下弟子笔直立于身后，等师傅一声令下，起狮出狮，闯旗破阵。
　　高台右侧，百人鼓乐队已经准备就绪，当舞狮夺青开始后，百人鼓乐队会鸣鼓奏曲，真正懂舞狮的高手，至少在出狮开舞阶段，是要懂随着鼓乐做出狮子不同的动作，比如翻滚，扑食，眨眼，摇头等等，而开始夺青的发令枪，实际上也是鼓曲，当鼓乐队开始奏出《破阵》时，即代表夺青开始，舞狮者可以从沙场奔向登云桩，争夺八卦龙头青。
　　唐建明脸上笑容灿烂，丝毫不见烦闷表情，双手捧着已经束好的八卦龙头青站在高台之上，对着立在身前的话筒说道：“今日天后诞辰，武林同道齐聚，舞狮夺青祈福，去年今日墨龙金斗青，为洪拳总会陆师傅挂上天青杆，今年，不知是哪位馆主将天后娘娘供前天青悬于天青杆上？”
　　“我莫家拳震威武馆愿为各位武林同道悬青！”
　　“龙彪派飞龙武馆愿为各位武林同道悬青！”
　　林建明话音刚落，下面数百间武馆，几千人之中就响起两个声音。
　　登杆悬青这件事，虽然不如夺青引人注目，但也是出尽风头的事，在武林同道面前登桩悬青露一手轻身功夫，也能叫香港武林中人知道自己武馆的名头。
　　不过这种事通常都是中华国术总会之前选定，不然乱成一片，各个出声争抢机会，反而没了武人风范，今年林建明选的就是抵制新联会的龙彪派登桩悬青，可是却没想到，支持新联会的震威武馆居然不守规矩，跳出来与龙彪派争抢悬青机会。
　　林建明笑容不变，眼角余光却瞥了一下雷震寰，发现对方表情平和，似乎对悬青的事完全不在意，反而好奇的打量着身前的青花茶盏。
　　“现在就想落我的面子！”林建明心中恨恨骂了一句，脸上笑容却愈发灿烂，他不能乱了阵脚，此时下面几百间武馆的馆主，几千名武林中人都在看着他，如果现在被这种临时状况逼乱了手脚，那中华国术总会的脸面可就丢到了家。
　　“好，既然震威武馆陈师傅先出声愿悬青于天，飞龙武馆开口慢了一线，那今年就让震威武馆为先，明年悬青，则是飞龙武馆。”林建明语气豪迈地说道，语气中带着洒脱味道。
　　听到林建明定下让震威武馆悬青，飞龙武馆馆主杨青农恨恨瞪了远处震威武馆的方向一眼，朝高台之上抱拳行礼，先行坐下，坐下之后压低声音对身后弟子说道：“舞狮开始之后，就全力扑杀震威武馆这班反水背主的扑街！”
　　“谢唐会长，谢各位武林前辈，师兄师弟！”陈震威站在震威武馆队伍之前，朝着高台和四周抱拳行礼。
　　唐建明双手将八卦龙头青举过头顶：“陈师傅，可叫门下前来取青悬杆！”
　　“震威弟子，取青悬杆！”等唐建明开口叫人取青之后，陈震威转过身，用力朝门下弟子喝道。
　　一名穿着印有震威字样鲜红武服的人影从人群中冲出，身法快逾奔马，眨眼间冲至高台之下，双腿蹬地，凌空跃上高台，不等双腿落地就从唐建明手中抓下八卦龙头青，嘴里桀骜出声：
　　“莫家拳震威武馆苗云武前来取青！”
　　站在黎剑青身后的霍东峻听到这个声音，顿时瞳孔微微缩了一下，杨勇不止自己一个人来，还把他那位师弟一起带回香港，助震威武馆夺青？
　　此时苗云武接过八卦龙头青之后，身体不停，倒翻下高台，穿沙场，登高桩，在桩上迈出九步之后，面前就是那根九米高的天青杆，而苗云武脚下的登云桩才七米高，虽然算上苗云武自身身高，已经差不多举起手就与天青杆持平，可是他脚下登云桩和天青杆之间距离足有两米，这两米距离才是考验功夫所在！
　　寻常年轻弟子，就算勉强挂上青，动作也都会稍显狼狈，这也是中华国术总会每年要先选出一个悬青武馆的原因，避免临时选人，闹出笑话，唐建明刚刚开口让震威武馆悬青，也是抱了这个想法。
　　苗云武纵身蹬在天青杆杆身之上，顺势朝上硬生生走出一步！
　　一步立于天青杆杆顶之上！做了一个武林中最常见的金鸡独立，只是从九米高的天青杆顶，这个动作却比寻常飒爽百倍！
　　“好！”震威武馆的几十名弟子最先鼓掌叫好，随后是同为支持新联会的武馆门人也都出声喝彩，只有中华国术总会的支持者，面无表情，一动不动，当然，也有人私下出声探寻：
　　“听说陈震威这次从广西请了个师兄的独子过来帮忙夺青，应该就是这个后生仔。”
　　“步法不错，这两年登杆悬青动作最靓的恐怕就是今次。”
　　“登杆够靓又如何，能不能舞狮登上登云桩还未可知，洪拳和北胜今次七十头狮子出场，听说三十头是专门扑杀震威武馆来的！”
　　由此倒也能看出两会各自的支持者，从掌声中来看，支持香江武术联会的武馆倒占据六成。
　　苗云武将八卦龙头青挂在天青杆杆顶，一个登杆飞纵的动作，如同猎鹰扑食，落回登云桩上，几次弹跳奔跑，已经回到震威武馆队伍之中。
　　唐建明脸部肌肉稍稍抽动两下，刚刚苗云武登高台来从自己手里取青，动作非常无礼，何况取青之后连礼都不行一个，就那么倒翻而去，分明是已经不把自己这个中华国术总会会长的身份放在眼里，所以见到苗云武返回震威武馆的队伍，唐建明也懒得再对震威武馆说着虚伪寒暄，而是直接说道：“八卦龙头青已悬于天青杆上，诸位武林同道，可随鼓乐起狮，为天后诞辰贺！”
　　他一说完，马上就有人朝早就准备就绪的百人鼓乐队打出手势，顿时，几十个牛皮所制的中空大鼓被人敲响，曲牌则是《起狮》。
　　随着鼓音响起，几百名馆主纷纷转身而起，面向自己身后的门下弟子喝道：“起狮！”
　　所谓起狮，就是要参与舞狮的弟子套上狮头披上狮被，准备等鼓乐的曲牌变为《出狮》之后正式登场出狮。
　　洪义海今日来大庙湾天后诞的人，只有十个人，这还是连细蓉和林三娣都算在内，而且陈东，教头二，大波泰，大春，小春也只是看客身份，不能真正下场。
　　黎剑青表情平静的对将洪义海那颗已经随八卦龙头封存多年的黑色狮头捧在胸前的霍东峻说道：“心稳，眼疾，身敏，步控，沙场中不要急于冲锋，登桩后却要恰恰相反，尽量朝内桩移动，避免被人在外围扑杀。”
　　霍东峻朝黎剑青点点头：“师傅，我知道。”
　　黎剑青眼睛望向那颗三祖狮头：“三祖狮头也只是狮头，就算抢不下青也无谓，最重要你两个平安返来。”
　　林三娣则打开保温壶，手脚麻利的呈了两碗汤，先递给了霍东峻：“阿峻，这是黎师傅叮嘱我特意煮的天后海蛎汤，出狮之后，多加小心。”
　　霍东峻朝林三娣笑笑：“多谢三姐。”
　　林三娣第二碗递给了自己的弟弟，在递过去的同时，声音极低的对癫九说道：“阿九，自己小心，要记住，那么多狮子，哪一个想要凶你，就踢碎他们的狮头，如果有人要打你和阿峻，就踢断他们的手脚，不要让他们伤了你和阿峻。”
　　癫九将汤一口倒进嘴里，抹了一下嘴巴朝姐姐笑道：“我记得啦，姐姐。”
　　林三娣用手摸了摸癫九的头发：“一定要小心。”
　　等霍东峻喝过汤，黎剑青才出声说道：“起狮。”
　　霍东峻朝林正义的狮子所在方向看了一眼，这才将黑色独角狮头套在头上，癫九则披上黑纹狮被。
　　洪义海这头黑狮立于足有三百头狮子之中，却彷佛无处可依，身陷重围。


第一百七十二章 入场夺青
　　《起狮》的曲牌即将奏完，几乎所有场中参与舞狮的弟子都已经准备完毕，几百头狮子在原地站立，等待出狮，当然，大部分人的眼睛都望向震威武馆的方向，此时，震威武馆只有两头准备完毕的狮子。
　　“震威武馆不是今年要出狮三头？狮王一头，平狮两头？点会只见到两头狮子来的？”这几乎是所有人的疑惑，可是陈震威像是看不到众人的目光，自顾自对着面前两头狮子不断叮嘱。
　　就连高台上，雷震寰也几次疑惑的望向黄淳良，秋剑屏，叶君权三人，可是看三人都是一副错愕模样，显然也不知内情。
　　唐建明将雷震寰的表情看在眼中，心情大好。
　　震威武馆的狮子从订好的三头突然变成了两头，虽然在几百头狮子之中一头狮子无足轻重，可是能看到对方这种表情，唐建明就觉得震威武馆少了一头狮子，是中华国术总会今年天后诞上的好兆头。
　　就在此时，鼓乐突然停止了一下，三秒之后，再度响起，鼓声由之前《起狮》曲牌中的不疾不徐转而变为由徐渐疾，最后突然如同石破天惊的猛然轰鸣一声，戛然而止！
　　而随着鼓声这次停下，在场几百间武馆馆主几乎同时出声怒喝：“出狮！”
　　出狮两字被几百人同时呼喝，如同众人身后，大庙湾海水的怒潮，紧随着出狮两字，鼓乐再次响起，这一次，曲牌变为《出狮》！
　　“我挑！”像是有人惊骂出声，而后如同涟漪一般在众多狮子中扩散，三百余头狮子回首望向大庙湾海潮之上！
　　一排渔船不知何时排列成线，从海中一直排到岸边，看那依次首尾相接的渔船数量，足有二三十艘，最远的渔船距离岸边恐怕有两三百米，而一头如同鲜红如火的怒狮，从第一艘渔船处开始，一路踩着渔船，朝岸边随着曲牌调，极快舞来，彷佛在碧蓝海水之上踏浪而来，为天后贺！
　　唐建明从最初错愕中转头望向雷震寰，雷震寰此时刚好也抬头看向他，朝林建明微微一笑。
　　唐建明心中一沉。
　　“出狮，快！”眨眼间，其他武馆的馆主已经回过神，朝还在扭头望向那头红狮的门下弟子喝道。
　　几百头狮子彷佛才回过神，朝着场中涌去，不时随曲调做出跳跃，翻滚的动作，偶尔有狮子因为曲调记不住，没有随着其他狮子一起做出动作，而被其他人指点嘲笑。
　　“这家伙，不怕被人当成出头鸟打掉？”霍东峻一边朝着沙场移动，一边心里想道，他肯定这头红狮就是杨勇，只是没想到杨勇那种懒散性格居然肯为了莫家拳在香港的名声，跑去出风头，杨勇那家伙霍东峻一直觉得最擅长的是朝你脸上挂着笑容却又把一切看低的作派。
　　三百多头颜色不一的狮子在空场中随着鼓乐做出整齐的动作，一点点朝着沙场边缘移动，而那头震威武馆的红狮则已经从渔船一跃上岸，加入了群狮齐舞的阵容。
　　狮群团团绕住沙场之后，《出狮》的曲调也恰到好处的结束，鼓声停下之后，三百余头狮子不时扬腿抬头，好似身上生了跳骚，实际却是舞狮的人在活动身体，因为《出狮》之后，就是《破阵》，宣告夺青正式开始，群狮入沙场厮杀的发令声。
　　“咚！”“咚咚！”“咚！”“咚咚！”几声单调鼓点慢慢响了起来，各个狮子开始微微俯身，舞狮的人都已经身体前倾，准备朝沙场冲入！
　　“轰！”最大的一个鼓被擂响！《破阵》开始！
　　鼓响同时，三百七十头狮子朝沙场中呼啸冲去！
　　霍东峻站在最外侧，身后没有其他狮子簇拥，所以不急不缓的朝着林正义所在的位置冲去，他和林正义已经商议好，夺青开始之后要先汇合，之后才杀进沙场。
　　不过几十秒，大部分狮子已经从除了高台坐在位置之外的三面冲入沙场，而厮杀也已经开始，一头青色狮子本来一马当心，眼看已经距离登云桩已经过半，突然被落后它半个身位的一头蓝色狮子的舞狮头的人一腿踢在青狮的狮尾处，将舞狮尾的人踢翻在地，青色狮子的狮头被狮尾拖住，顿时被后面的狮子围住，六七头狮子从青狮左右身侧经过，等狮子过完，青狮的狮头已经被踢碎！只剩两名舞狮的弟子捂着手臂惨哼！
　　连狮头都已经碎掉，自然就没了登桩夺青的资格！
　　而这种厮杀，已经在沙场中全面展开！
　　最壮观的，就是蔡李佛洪圣和鸿胜的五十头狮子对阵洪拳和蔡李佛北胜的七十头狮子！
　　两个狮队动作整齐迅速，先是同时朝着登云桩冲锋，然后蔡李佛北胜的三十头狮子突然转头朝震威武馆那头鲜红的狮子扑去，想要围杀掉对方！
　　洪圣的三十头狮子就在震威武馆三头狮子身周，看到对方的狮队扑上，马上分出二十头迎敌，鸿胜的二十头狮子则不闻不问，先冲上登云桩外围，为震威武馆的三头狮子重开一条路，保证交通。
　　看到鸿胜的狮子登桩，洪家拳的四十头狮子斜斜撞了上去，沙场中，洪圣和北胜的狮队厮杀，而最先登桩的洪拳狮队和鸿胜蔡李佛狮队也打在一处！
　　任何一头不属于两个阵营的狮子刚一登桩，就会被洪拳和蔡李佛北胜两队狮子同时扑杀，打下桩去！
　　每一次交手，都有狮头碎裂退场，霍东峻和林正义共计五头狮子在沙场外汇合这段时间，场中最少已经有五十头狮子被击碎狮头或者狮被被人撕成两段退场！
　　场边的刘占生一直催促林正义按照之前香江武术联会布置的那样迅速加入战局，可是林正义也好，自己女儿刘美玲也好，都没有急着登场，反倒是宋正中听话的带着几头狮子朝着震威武馆的方位冲去，为护卫震威武馆的狮子陷入冲杀。
　　等刘占生看到洪义海那颗黑色独角狮头，才不敢置信的瞪圆了眼睛，自己的大弟子和女儿，居然不听吩咐，反而和洪义海私下结盟？
　　场上的霍东峻林正义此时自然不会关心刘占生此时的震惊，看到霍东峻的黑狮赶到，刘美玲舞着一头绿色母狮出声问道：“师兄？我们现在闯不闯沙场？”
　　霍东峻心想刘美玲这次真的够搏命，母狮即代表舞狮的两人都是女子，天后诞上，几百头狮子，母狮一只手就能数过来，而且母狮通常会被最先击杀，因为公狮子都想调戏母狮子，顺便看看狮头下舞狮的女人到底够不够靓。
　　“出狮！阿文，阿福两头狮子开路！我们走！”林正义自己舞着一头金色雄狮，出声喝道。
　　他一开口，身侧两头红狮就率先朝沙场中冲去！
　　林正义的金狮紧随其后，再次是刘美玲的绿狮，殿后的则是洪义海这头黑狮。
　　这支小队伍一入沙场根本没有激起太大水花，其他狮子还在争先恐后的朝着登云桩扑去，几乎沙场外侧的狮子寥寥无几。
　　而此时登云桩上，鸿胜的二十头狮子已经退场大半，只剩下七八头还在登云桩上和洪拳狮队剩下的二十多头狮子纠缠，一直在登云桩下蓄势待发的洛耀带领咏春四十头狮子突然朝洪拳狮队发难，一举将洪拳的二十多头狮子撞下登云桩！
　　只要登上登云桩，再落地就算输，洪拳狮队一下被洛耀偷袭清场，梁艇和徐尚天两个洛耀同门的师兄马上指挥着四十头狮子朝洛耀的狮队登桩迎上！
　　而此时，霍东峻这支队伍也已经杀入了沙场腹心，终于有其他狮子看到了这五头狮子，想要过来将霍东峻几人赶出场！足有八头狮子从左侧和前方朝霍东峻这五头狮子扑来。
　　“吞了他们！”林正义出声喝道。
　　若是连八头狮子都吃不下，就不用想登云桩上去夺青！
　　“阿九，有机会就踢爆其他狮子的狮头！”霍东峻舞着狮头从队伍分出来，朝着左侧的三头狮子迎上！
　　对面第一头狮子的狮被上挂着“谭家三展”和“金龙”的字样，代表这头狮子的是谭家三展金龙武馆派出来夺青的，就像霍东峻黑狮狮被上“蔡李佛”“洪义海”的字样一样，狮子背上的这种字样，也让所有人都能看清楚自己的目标，不会误伤。
　　对面舞狮头的金龙武馆弟子刚刚想要蹬地借力然后高抬腿踢霍东峻的黑狮狮头，舞狮尾的癫九就已经最先发难！
　　黑狮诡异的变成了屁股和狮头同时向前的造型，癫九两条腿倒踢而出！连续十几腿踢在对方的狮头之上！将舞狮头的金龙弟子硬生生从站立踢成了跪倒在地！直到整个狮头被踢碎，癫九才收腿停下，弓着身朝霍东峻笑道：“我踢碎了一个！”
　　霍东峻叹口气：“回去！教你几多次！不要屁股向前！仲有，你刚刚翻身倒踢！搞的我哋这头狮好似发情一样，换我来！”
　　说完之后，霍东峻举着狮头蹬地而起，癫九马上紧随其后蹬地！洪义海黑狮如同背生双翼，凌空而起！霍东峻半空中一腿踢在第二头狮子的狮口处，将对方的整个狮头踢的脱手而去！朝远处飞落，刚一落地，狮头就被其他争斗的狮子踩碎！
　　霍东峻眼睛望向还未回过神的两名舞狮者，出声说道：“洪义海夺青，不够打的退场！”


第一百七十三章 抢登桩
　　霍东峻和癫九将三头狮子尽数赶绝出场，扭头就发现刘美玲陷入围攻，其他几个狮子像是发现了刘美玲这头母狮，一个个张嘴眨眼的朝刘美玲的绿狮扑上来，林正义一边迎自己的对手，又要帮刘美玲支应，有些分身无暇。
　　“阿九，同我一齐踩呢般扑街的狮头！”霍东峻快步朝着刘美玲的方向冲去，嘴里叫道。
　　癫九兴奋的跟在霍东峻身后：“是不是像《无敌水管工》里一样，踩爆蘑菇和乌龟的头！我中意呀！”
　　癫九的房间里有一台任天堂FC游戏机，是霍东峻帮癫九买的，癫九每日练功和学习之后，最喜欢躲在房间里和细蓉一起玩游戏，《无敌水管工》就是霍东峻上一世就熟悉的《超级玛丽》。
　　“就像那些一样，把狮头当成乌龟和蘑菇！”霍东峻说完，第一腿踢在刘美玲身侧一头狮子的后腿上，将狮尾踢的矮下身，第二脚就登上了对方的狮被！
　　第三腿，霍东峻用力跺在对方狮头之上，将狮头跺开一道巨大裂缝，第四腿，顺势发力，跳向下一头狮子！
　　而癫九则完全标准的复制霍东峻的动作，第三腿跺在对方狮头上时还不忘说一句：“踩爆你个死乌龟！”
　　被霍东峻和癫九两人一人一脚跺在狮头之上，这头狮子顿时一分为二！舞狮头的人承受不住巨力，跪倒在地！
　　眨眼间霍东峻和癫九踩爆三头狮子的狮头，救了刘美玲脱出包围！
　　有两个被霍东峻踢爆狮头的弟子朝霍东峻的黑狮怒骂出声，霍东峻掉头转身，两腿连续踢在两人的胸口处！将两人踢的倒飞出去！
　　“刘师姐，走！《破阵》就快完结！不登桩就要退场！”踢完之后，霍东峻舞着狮头和解决对手的林正义朝前冲去。
　　刘美玲朝霍东峻的黑狮看了一会，才匆忙踩着狮头残骸追了上去。
　　《破阵》之后就是《闯旗》，如果在《闯旗》响起时哪头狮子还未登桩，基本上就已经可以肯定，那头狮子没可能有机会夺青成功。
　　因为《破阵》和《闯旗》之间，会有一个短暂的停顿，这个停顿，就是方便那些失去机会的人退场，而站在桩上的狮子也不能乱动，谨守位置，如果《破阵》尾声还未登桩，等停顿过后再想登桩，桩上的狮子经过这个停顿早已经准备好，不会给想要再登桩的人机会。
　　……
　　而此时，震威武馆杨勇负责的红狮此时也终于像睡醒，杨勇懒散的在狮头下叫道：“各位，麻烦让条路！我要登桩！”
　　护在他周围的几头狮子顿时让开，更有三头狮子听到他要登桩，率先朝登云桩冲去，彷佛为他开道！
　　“截下震威武馆的狮子！”龙彪派的六头狮子一直小心翼翼的游荡在杨勇和其余两头震威武馆的狮子附近，却一直没有凑上来交手，此时终于见到对方要登桩，龙彪派飞龙武馆的馆主杨青农顿时握紧拳头朝自家六头狮子吼道，虽然他也知道自家那六头狮子此时根本听不见他的声音。
　　龙彪派是一个南方武林小派，到杨青农这一代，才不过三代，杨青农祖父杨相球一生痴迷武功，走遍中国南北，陈氏太极拳，洪拳，蔡李佛拳，周家拳，龙形拳均由不俗造诣，而后庆云寺遇少林高僧玉林长老，传授玉林自创的一套拳术，龙拳，艺成之后又拜师陈华顺苦练咏春，拜师傅震嵩修习八卦掌，而后返乡苦练，凭天资将自身诸多武学共冶一炉，创出龙彪拳，深得各门派精髓，甫一创出，就让南派武林震动，先后多家门派遣人登门切磋，尽数被杨相球击败，而后杨相球之子杨世元继承其父武艺，赴香港成立飞龙武馆和龙彪国术总会，自认馆主和会长，称为龙彪派掌门，传到杨青农，已经第三代。
　　而此时登场的六头狮子中，有两头狮子并不是杨青农的弟子，而是杨青农的师兄来舞，这四名杨青农的师兄，已经和白鹤派林正义一般，有了开馆授徒的资格，可是却一直未开馆，这次为了帮唐建明抵制新联会，杨青农求自己四位师兄帮手舞狮。
　　唐建明拜托杨青农的一件事，就是要龙彪派截杀震威武馆的狮子，哪怕拦不下狮王，也要留下另外两头平狮！
　　所以看到杨勇的红狮要登桩，龙彪派六头狮子分工明确的扑杀而来，两头杨青农师兄舞的狮子直扑杨勇的红狮，其余四头狮子则为他们挡下护卫杨勇红狮的其他狮子。
　　看到六头狮子，杨勇身侧几头平狮就想要迎上，杨勇在狮头下慵懒笑笑：“放两头过来，活动下骨头再登桩也不错！”
　　“杨师兄，我哋的责任是要护卫你登桩！最好不要节外生枝！”一头平狮在旁边说道。
　　“叫你们一班人围着夺下青，那何必用我？”杨勇狮头将身侧平狮轻轻撞开，朝龙彪派的两头狮子扑过去！
　　龙彪派的两头狮子见杨勇居然主动扑来，马上一个正面想要蹬地起身凌空压向杨勇的红狮，而另一个则冲到红狮侧面，寻找机会撕裂红狮的狮被。
　　“阿武，翻个身玩下！”杨勇嘴里说着，舞动狮头顺势一滚！狮尾苗云武也默契配合着完成的红狮滚地的动作，看起来就像是红狮不堪对手凌空压来的威势，想要翻身逃走。
　　看到红狮的作派，压空的狮子马上再度朝红狮张嘴冲来，杨勇从地上起身，看着对方狮子动耳张口，突然一腿从狮头下如刀劈出！由上至下，杨勇右脚脚跟狠狠劈在对方狮头正中额头！
　　“啪！”由竹篾和丝绸纱纸细密扎作而成的狮头被杨勇一腿劈开两半！舞狮头的杨青农一位师兄更是被杨勇一腿劈跪在地上！
　　一腿踢毁狮头的杨勇懒洋洋的开口：“另一头留给你，阿武。”
　　说完，杨勇很没气场的掉转过头，狮头朝后，狮尾朝前，看到自己同伴被踢碎的另一头狮子想要突袭狮被，狮尾苗云武两条腿凌空交替踢出，每一腿都蹬在对方狮头之上！一人将对方两人合舞的狮子踢的不住后退，而杨勇只是恰到好处的跟在苗云武身后，保证苗云武朝前凌空踢起时不会被自己拖住后腿。
　　杨勇一腿劈开一个狮头，苗云武却踢了六七腿才将对方狮头踢散，杨勇慢悠悠地说道：“你受伤一段时间，好似武功不如从前。”
　　苗云武说道：“我当然无法同大师兄你比，今日天后诞，是广西震鸣武馆和大师兄你扬名香江的好日子，我不拖师兄你的后腿就满足。”
　　“登桩，不知霍东峻要我等几久才会出现在登云桩上，我已经在沙场上等了他快十分钟。”杨勇调转狮头，朝着登云桩走去，四周护卫他的狮子，看看被他一腿劈翻的狮头，全部鸦雀无声。


第一百七十四章 悍烈
　　大部分炮灰已经在《破阵》这一曲中完成各自的使命，就是牺牲自己掩护主力登桩，此时，无论是中华国术总会一方，还是香江武术联会一方的主力，都已经登上登云桩。
　　一百零八根登云桩，按照“九宫梅花繁星阵”的布局，围绕天青杆形成一个巨大的高桩原阵，每六根登云桩就暗合梅花之形，外围桩数多，越靠近悬挂着八卦龙头青的天青杆，登云桩的桩数就越少，而且高度也越高，难度也就越大。
　　龙彪派杨青农四位师兄阻击杨勇红狮，被杨勇和苗云武的红狮撕碎狮头告负，但是其他四头龙彪派的狮子也配合默契，居然在洪圣蔡李佛和龙形派重重护卫中，将震威武馆两头平狮击碎！
　　虽然很快击杀平狮的四头龙彪派狮子就被狮群迅速撕碎，可是却仍让场外的陈震威一阵眼皮跳动，如果没有杨勇和苗云武，今年震威武馆本意就是想让这两头狮子登桩夺青，可是现在既然借来杨震鸣师兄的独子杨勇，陈震威就让两头狮子充当杨勇的平狮，护卫他夺青，可是没想到，杨勇一头红狮怒撕两头对手，自己武馆的两头狮子各自一对二，居然被龙彪派放翻！
　　刚刚龙彪派六头狮子突然发起袭击，台上的雷震寰，秋剑屏都一阵阵感觉手心返潮，这些人都清楚中华国术总会那边的实力，龙彪派虽然是小派，但是开派不过三代，那股锐气仍在，从杨青农以一介武馆馆主在唐建明请人悬青时出声呼应，就能看出龙彪派的过人之处，六头龙彪派狮子在重围之中撕碎震威武馆的两头平狮，虽然最终败而退场，却引得无数观战众人出声喝彩，连宋天扬在台上都轻轻鼓掌，和身边的韩兴桥说道：“龙彪二字，当年我曾问同在陈耀熙三祖门下修武的杨相球，杨相球说取龙字于龙形魔桥拳，手法魔变万千，身法吞吐浮沉，彪字则脱于虎鹤双形，取虎之劲与形，再增三分悍烈，故称龙彪派，今日龙彪派六头醒狮果然不负杨相球所言三分悍烈。”
　　韩兴桥点点头，语气多了些萧索：“杨相球当年创龙彪派，曾被传为南拳高人，一代宗师，如今却不如你我在武林中名望，可见国术已然没落，正需年轻一辈振兴光大。”
　　宋天扬微笑点点头，却未再开口接话，韩兴桥虽然确实是武林高手，意拳“游龙舞”第一人，可惜到老反而重视名利，开口就要为雷震寰创造机会，让宋天扬总觉得身边这位当年同在李存艺身前修习的老友陌生了许多，不复当年快意。
　　唐建明却忍不住面露喜色，龙彪派果然对得起自己的嘱托，六头狮透围而入，击杀震威武馆两头平狮！
　　就在所有人还未从龙彪派飞龙武馆这场悍烈厮杀中回过神来！五头狮子居然撞上西侧登云桩，将早就占据桩位的几头鸿胜蔡李佛醒狮掀下去！
　　“师傅，师姑！你哋先走！我和阿福护桩！”林正义一名徒弟阿成舞着狮头护在林正义金狮之后，用力吼道。
　　舞着另一头红狮的阿福则护在刘美玲身后，头朝着沙场，防止场中狮子突然扑上。
　　“吞了他们！”鸿胜其余在桩上的十几头狮子顿时朝着五头狮子扑来！
　　他们是震威武馆这边的先头部队，负责为杨勇的红狮提前站好桩上的位置，此时却突然冒出几头狮子想要夺位，顿时同时从桩上连续蹬跳扑来！
　　霍东峻舞着黑色狮头出声叫道：“林师兄在左！刘师姐在右！桩上头阵由我洪义海来闯！”
　　“好！”林正义朝左侧移动两个桩位，让出正中位置喝道。
　　“你自己小心！”刘美玲则靠在洪义海黑狮右侧，出声叮嘱了一句。
　　霍东峻在狮头下笑了几声，带着无惧的洒脱：“谢谢刘师姐！阿九，随我闯旗夺桩！”
　　说完，黑色雄狮当先朝对面鸿胜的狮子迎上，脚下此时已经不是平地，对眼力和身法步法的要求已经极高，霍东峻两腿在高低不一的桩上奔走，距离对面当先的狮子还有两个桩位时，出声吼道：“阿九！醒狮跃断桥！”
　　身后癫九顿时双手发力朝前推了霍东峻一下，同时癫九双腿离开桩顶，反而用力蹬了一下桩身！将两根登云桩这一腿踢的轻轻颤动！
　　无数观战者的视线中，一头黑色雄狮凌空而起，越过两个桩位，狠狠撞向对面的狮头！只是撞上对方狮头的是霍东峻凌空踢动的一双腿！
　　“啪啪啪！”左右交替凌空踢出的三腿将鸿胜当先这头担任桩位的狮子踢得身体朝后仰去，两名舞狮者身体失衡，摔下登云桩！
　　霍东峻和癫九准确落在对方空出的桩位上，再次登桩而起！第二头狮子被霍东峻的黑狮由上至下用力压下，霍东峻踩在对手的狮尾，癫九踩在狮头！
　　“跪低！”霍东峻在几乎与天青杆持平的高度用力喝响！
　　癫九和霍东峻两人同时沉腰蹬下！被黑狮骑压在身下的一头白狮终于承力不住，两名舞狮者双腿朝前跪去，只是面前不是平地，朝前一跪倒，顿时身体就失衡前倾，白狮踉跄栽下登云桩！
　　而霍东峻和癫九已经在白狮栽落之前再次借力而起，朝着第三头狮子扑去！
　　“峻哥，我玩一次得不得？”癫九在跃起瞬间，朝霍东峻问道。
　　“好！”霍东峻出声同意。
　　癫九扭腰探手，霍东峻几乎是与癫九同时发力扭腰！两人在空中换了方向，狮尾对着第三头狮子，狮头却已经朝后！
　　对面的狮子还未搞清楚状况，狮尾癫九的两条腿已经踢出！如同螳螂两把臂刀，极快交错劈在对方狮头之上！
　　就在所有人已经癫九会将对方狮头踢碎时，癫九突然双腿迅速缩回去，黑狮身体顿时矮了下去，从远处看就好像黑狮蹲坐在登云桩之上。
　　“舞狮中有这个动作？好似屙屎一样？”已经被癫九踢昏的狮头看到黑狮把屁股对准自己，而刚刚让自己胆颤心惊的一双腿已经消失不见，喃喃出声。
　　下一秒，癫九一双腿突然同时从狮尾弹出，由下至上蹬在第三头狮头的下方：“我请你哋放风筝！”
　　舞狮头的鸿胜弟子被癫九突然这一双腿踢的身体卡在狮头中随着狮头离地而起，朝后方飞去！而狮尾却还站在桩上，确实像是狮头被狮尾放风筝！
　　最夸张的就是舞狮尾的鸿胜弟子连癫九都未见到模样，就被舞狮头的带着一起朝后摔下登云桩！
　　“好耶！”癫九一腿得手之后，兴奋的叫了一声：“敢来凶我的狮子，我就放你哋的风筝！”


第一百七十五章 闯旗
　　眨眼间，洪义海黑色雄狮连吞三头鸿胜蔡李佛的狮子！比刚刚在沙场中阻击震威武馆的龙彪派六头狮子更显凶悍！
　　“哪家武馆的狮子？好霸道的打法，先用狮头踢杀第一头，显示舞狮头的弟子功夫，再用凌空跃断桥的技法压死第二头来显示舞狮两人的默契配合，最后则不留情面，用狮尾对住第三个对手，戏耍对方？”场边观战的众人顿时被这头雄壮黑狮吸引了目光，连台上的韩兴桥都把眼睛盯在洪义海的黑狮之上，不过他未看清狮被上的武馆名号，所以出声问道。
　　他一开口，台上的秋剑屏和叶君权都望向宋天扬，尤其叶君权，此时一脸不敢置信，看了宋天扬一眼就望向秋剑屏，眼神带着怒气，似乎责怪洪圣的狮子为何要突然夺他鸿胜的桩位，杀他鸿胜的狮子。
　　秋剑屏则在诧异洪义海居然出狮来参加天后诞夺青，并且居然站到了登云桩上？
　　虽然她知道洪义海要出狮，可是却不相信洪义海仅有的一头狮子能闯过沙场，没有配合，没有炮灰，想穿过沙场到达登云桩对孤狮来说简直比登天还要难。
　　可是此时白鹤派几头狮子都跟在洪义海的黑狮身后为黑狮做掩护，让秋剑屏微微蹙眉，不过马上就对雷震寰贴过去轻声说道：“不用担心，黑狮是我洪圣总会下面武馆的，只是和叶会长的鸿胜有些纠葛，黑狮若是夺下青，也是新联会之喜，这头狮，就是洪圣蔡李佛还回八卦龙头的那间洪义海出的，宋师公的弟子黎剑青的馆。”
　　雷震寰微微点头：“既然是洪圣的馆，洪圣和鸿胜已经联手，在天后诞夺青却突然偷袭，反倒不够气度，可惜宋师伯一世威名，门下弟子……唉，叫叶会长先看开点。”
　　而此时，宋天扬刚好开口回答韩兴桥的疑惑：“那头黑狮，就是蔡李佛三祖陈耀熙留下的狮头，那间馆，是我徒弟黎剑青开的。”
　　韩兴桥微微一顿，笑着称赞道：“师傅是蔡李佛四大天王之首，当年刚直雄猛，如今看场上这头狮的舞法，反倒让我看出这些弟子徒孙颇有你当年风采。”
　　唐建明倒是一脸兴奋，此时中华国术总会三个主力，咏春梁艇国术馆出的红狮，洪拳总会的金狮，刘家拳总会的青狮，都已经在各自安排的护卫狮群中登桩，为了夺下八卦龙头青，唐建明这次答应支持咏春梁艇在唐家一处地产开拳馆，租金一年全免，并且三年内租金只收七成，答应洪拳总会明年全力支持他们在香港召开世界洪拳交流大会，开支全部由自己负责，答应刘家拳总会，安排刘家拳总会会长下一届进入中华国术总会执行委员会担任副会长。
　　在权财攻势之下，唐建明才祭出这副够强的夺青队伍，咏春梁艇国术馆目前是咏春一派唯一能和黄淳良的咏春拳学对抗的武馆，虽然被诸多咏春习练者斥为叛徒，但是梁艇那句“学无先后，达者为师”以及速成教学法，却极具壮大他的实力，咏春梁艇国术馆分馆开了七个，门人近千。
　　而洪拳更是中国南方第一大拳派，虽然这些年在香港不如咏春火爆，但是习练者也不在少数，这些年，洪拳总会下辖的武馆，共七次夺下天后诞悬青，为香港各个武术门派夺青次数最多的门派。
　　刘家拳，南方五大名拳，洪刘蔡李莫，洪拳第一，刘家拳排名第二，而且刘家拳讲究“禽蟧爪，虾公腰”，最重身法，是五大名拳中最为灵动的一派，步法既灵且快，舞狮时讲究步行四面，狮闯八方，往往对手还未反应过来，刘家拳的狮子就已经脱身离开，最擅长于群斗中突围夺青。
　　“霍东峻这么快？”杨勇刚刚登桩不久，就看到霍东峻那头挂着洪义海字样的黑狮连吞三头狮子，带着几头白鹤派狮子占领了鸿胜蔡李佛的桩位。
　　“和他斗一斗？”苗云武在后面出声问道：“看狮尾那双腿，应该就是伤了我的癫九！”
　　杨勇把头转向正中的天青杆：“先靠近八卦龙头青几步，等霍东峻的黑狮急着来追我。”
　　说完，杨勇舞着狮头从距离霍东峻十几个杆位的位置朝着正中的天青杆冲去！
　　“咚咚！”“咚！”最后一响！《破阵》终于结束。
　　登云桩上和沙场上准备登桩的狮子，顿时随着鼓音停止动作，而场边各个武馆弟子则迅速入场，扶起沙场中和登云桩下落败的同门，清空场地。
　　天后诞已经举办几十年，这种事驾轻就熟，眨眼间，偌大沙场和登云桩上下，只剩下狮头还未破损的七十多头狮子，登云桩上此时有三十多头，其余三十多头围在登云桩下的沙场上准备登桩。
　　霍东峻和癫九刚刚连续击败三头狮子，等鼓声停下才扭头望去，林正义此时跟在自己的黑狮两个桩位，而刘美玲则稍稍落远了一些，至于林正义武馆其他两头红狮，已经摔落退场。
　　林正义和刘美玲两头狮子靠上前，和霍东峻的黑狮合在一处，护住身周两朵“梅花桩位”，两朵即是指十二根登云桩，一朵代表五瓣梅花和正中花蕊。
　　登云桩上此时已经对阵分明，中华国术总会一方梁艇咏春国术馆，洪拳总会，刘家拳总会此时占据东方和北方，桩上有十二头狮子，三头夺青的狮王各自配了三头平狮，这就是唐建明的底牌。
　　而香江武术联会这方，拒守登云桩南方和西方，总数达到十七头，除了震威武馆杨勇的红狮，还有黄淳良咏春拳学的一头狮王，蔡李佛洪圣一头狮王，一样是三头狮王的配置，不过桩上护卫的狮子比对方多了五头。
　　鼓乐队的百人壮汉此时已经擦汗饮酒，抓起鼓槌，桩上的狮子们也都开始环顾四周，准备朝正中的八卦龙头发起冲击。
　　《闯旗》是天后诞夺青中最长的一个曲牌，讲究天青不采，鼓声不停，最长的记录是持续不停敲响三个小时。
　　对此时登云桩上的狮子来说，《闯旗》代表着已经有资格去抢青，哪一个狮子越靠近中心，夺下青的机会就越大，所以等《闯旗》一开始，狮子就会同时朝中心的天青杆冲去，这场大战会在天青杆四周爆发。
　　“咚！”鼓声突然响起。
　　雄踞在登云桩上的三十二头狮子听到鼓声，顿时在登云桩上高低纵跃，朝着中心九米高的天青杆扑去！
　　“去五头狮子把洪义海和白鹤的三头狮子先赶下去！其余平狮护卫三头狮王朝内抢桩夺青！”护卫在杨勇身周的一名洪圣蔡李佛平狮喝道，听声音，正是被霍东峻曾经一腿踢翻的何世辉。
　　他一开口，五头狮子朝着霍东峻的三头狮子斜冲过来，五头狮子中，就有刘美玲的丈夫，白鹤派宋正中。
　　“这次换我来！”林正义的金狮一步朝前冲出，抢在正中的位置，朝五头狮子正面迎上，霍东峻护在金狮左侧，刘美玲居右。
　　林正义是标准南拳出身，和霍东峻癫九动辄高踢腿把狮头或者对手踢飞不同，南拳讲究腿不过腰，白鹤更是讲无搭不伸腿，林正义和对方第一头挂着“白眉派”字样的狮子几乎是头对头贴在一起，舞狮头的两人近身交手，虽然白眉派这名弟子功夫不错，但是此时面前的是已经开馆收徒多年的食鹤派大师兄，如果不是刘占生开口，林正义已经是坐在场边观战的师傅级人物，连续两腿踢在对方的小腿之上，林正义就将对方踢的身体失衡，朝旁边栽去，顺势用金色狮头撞了一下对方，白眉派的狮子狼狈摔下去！成为《闯旗》之后第一头退场落败的狮子！
　　宋正中早就看到自己老婆舞着一头绿狮居然和林正义霍东峻一起，没有听师傅和自己的话，过来帮新联会做桩卫，此时扑过来，当然是要教训刘美玲，和刘美玲狮头碰在一起，两夫妻在桩上交手。
　　刘美玲的功夫和宋正中自然差了不止一筹，宋正中都已经快够格继承刘占生的武馆，虽然不如林正义，但也是刘占生器重的弟子，不然也不会把女儿嫁给他。
　　宋正中两步将腿别住刘美玲的双脚喝道：“大师兄不听师傅的话，你也跑来跟着发癫！”
　　刘美玲左腿撤后，单手握狮头，另一只手拍向宋正中的腿：“跟大师兄发癫也好过为其他人做嫁衣！”
　　“退下去！回家在同你理论！”宋正中挑开刘美玲拍来的手，插步上前，沉腰发力，狮头撞在刘美玲的绿狮下颚处，同时单手探出，鹤顶手推击在刘美玲的胸口！
　　刘美玲脚下不稳，身体朝后仰去，眼看绿狮就要摔下登云桩！
　　霍东峻的黑狮突然从林正义金狮左后方冲上，斜插上前，霍东峻单手舞狮头，另一手托在刘美玲后腰处，将已经双腿离桩的她顶回原位！
　　“打女人？不如我来陪你玩嘢！”霍东峻纵身上前，将刘美玲的狮子护在身后，抬腿朝宋正中的狮头踢去！同时嘴里出声喝道：“阿九！”
　　正在宋正中忙着闪开霍东峻这一腿时，黑狮狮尾的癫九突然向前，做出洪义海黑狮招牌的夸张动作，狮头和屁股同时向前！
　　霍东峻一腿踢在宋正中狮头左耳处，癫九一腿踢在宋正中狮头右耳处！封死对方躲避的退路！
　　“轰！”的一声，宋正中狮头被左右夹击，竹篾断裂开来！
　　“你的功夫，也就只能对我美玲姐耍耍威风，送你一程，不用讲多谢！”一腿得手的霍东峻第二腿踢在宋正中大腿外侧，将他身体踢得踉跄摔下登云桩，这才对桩下脸色难看的宋正中说道。


第一百七十六章 红与黑，王对王
　　霍东峻救下刘美玲之后就迅速上前逼退另一头想要夹攻林正义的狮子，林正义是稳扎稳打的作派，虽然不如霍东峻和癫九舞的这头黑狮吸引人的目光，但却始终不急不缓的朝天青杆移动。
　　中华国术总会和香江武术联会共计六头狮王随着《闯旗》曲调响起，同时朝着天青杆移动，刚开始时还因为距离过远，互不干扰，等到了天青杆最近的十几根登云桩，距离八卦龙头青越来越近之后，冲突终于爆发。
　　梁艇咏春国术馆的青狮突然好像叠罗汉一样，压在两头平狮的狮被之上，用力蹬地朝着天青杆跃起，狮口大张，眼看就要咬下天青杆上的八卦龙头青。
　　看到梁艇咏春国术馆的青狮突然最先出手夺青，洪圣蔡李佛总会下辖陆剑恩国术馆的白狮紧随其后扑上，不过却没有去扑八卦龙头青，而是狮头狠狠撞在梁艇咏春国术馆的青狮身上，将青狮撞的趔趄横飞出去！
　　舞青狮的两名梁艇弟子确实功夫不错，踉跄跌出去居然没有摔下登云桩！而是连退几步，站稳桩顶。
　　六头狮王都围在天青杆四周，却没有人敢在突然出手夺青，今日不同往年，往年只是武馆之间的争斗，今次却是中华国术总会和香江武术联会两大协会之争，处在同一阵营的三头狮王不计较自己一方哪个夺青，而是要保证不让对方夺下八卦龙头青。
　　杨勇舞着红狮狮头喝道：“打落对面的狮子就不用争喽？阿武！同我上去先吞了他们一头狮子！”
　　说完，脚下登桩跃起，红狮朝着梁艇咏春国术馆的青狮扑去！
　　看到对方没有夺青，而是来吞自己一方的狮子，护卫青狮的两头平狮顿时踩桩迎上来，杨勇后撤一步，像是暂避锋芒让出身前一根桩位，一头平狮的狮头刚刚踩上，杨勇单手反握狮头，左脚探出和平狮狮头同踩一根桩，右手握拳朝平狮的狮头轰出！
　　“噗！”的一声，竹篾扎就的狮头被杨勇一拳从额头处打出一个破洞！
　　平狮被杨勇一拳撞的朝后跌去，不给对方调整脚步的机会，杨勇贴身而上，出腿极快，连续两腿踢在对方的大腿之上，平狮狮头大腿被踢中，顿时无力站桩，脚下一软，摔下登云桩！
　　杨勇击败一头平狮之后动作不停，朝对面青狮继续冲去。
　　一副击败众人我再夺青的势头。
　　林正义霍东峻刘美玲三头狮子此时也将对面五头狮子此时击败，看到两大派的狮子已经在天青杆附近斗成一团，林正义说道：“不如静观其变，等两方分出胜负，我们在上前抢青。”
　　霍东峻说道：“那就是等着我们俾人笑，舞狮舞的是勇猛和一往无前的锐气，鹬蚌相争渔翁得利这种事，如果是其他时候林师兄说出来，我当然没意见，可是此时，全港武林同道都在看，若是做这种事，就算最后夺下青，全港武馆哪一个会服气？”
　　林正义开口问道：“那你觉得现在……”
　　“现在先吞了洪圣的狮子！林师兄和美玲姐为我殿后！”霍东峻说完，舞动三祖狮头朝着洪圣蔡李佛的狮王扑去。
　　何世辉作为平狮，看到霍东峻的黑狮扑来，顿时出声提醒狮王躲避，自己带着两头平狮朝霍东峻迎上，霍东峻用力蹬桩跃起，由上至下黑色雄狮压上何世辉的平狮。
　　霍东峻和癫九的北派身法让两人舞狮夺青中占了很大的便宜，因为南派武功很少用腿，都是林正义那种稳扎稳打，狮头对狮头，桩上硬桥硬马的打法，整个登云桩上，只有霍东峻和癫九这头黑狮，好像兔子或者袋鼠一样，以跳跃凌空为主，动辄就跳对方狮头之上压人。
　　何世辉看到霍东峻的黑狮跃起，马上横移两个桩位闪开霍东峻黑狮的跳压，他的狮头刚想侧过来去撕开霍东峻身后的狮被，却不想黑狮狮尾的癫九一双腿离桩而起，眨眼间就四腿踢在自己的狮头之上！何世辉大惊，迅速撤步，而此时，霍东峻的狮头也已经转向何世辉，看到何世辉想要撤步，霍东峻喊了一声：“阿九，站稳！”
　　癫九顿时收腿站立不动，霍东峻拧身跳上癫九的肩膀，嘴里叫道：“蹬桩，继续压上前！”
　　癫九用双肩扛着一百多斤的霍东峻，像是完全没有感觉到重量，双腿再次屈下，用力登桩跃起！与此同时，霍东峻也双腿蹬在癫九双肩之上，黑狮朝着后撤的何世辉扑上！这一次，霍东峻双腿准确的跺在何世辉的狮头之上！
　　“再来！”跺在狮头之上的霍东峻出声喝道，同时借力朝前跳起！
　　而癫九从桩上也紧随其后，一双腿继续跺在何世辉的狮头之上！何世辉是秋剑屏的大弟子，一双腿站桩多年，被霍东峻和癫九连续跺击，只是身体摇晃一番，两条腿却始终稳稳站在桩上！
　　“破！”霍东峻双腿落在何世辉的平狮狮尾处，狮尾的何世辉师弟却没有他的桩功，被霍东峻一双腿跺中，当即双膝就朝前跪去摔下登云桩！
　　何世辉被后面的狮被拽拉之下，仍然站桩不动，狮被“撕拉”一声，被扯断，只剩下何世辉肩上一颗孤伶伶的狮头。
　　“霍志峻！”何世辉舞着残破的狮头想要转身，嘴里朝霍东峻吼道。
　　刚一转身，他就看到霍东峻的一腿当胸踢来！
　　“砰！”的一声，何世辉被霍东峻一腿踢下登云桩！
　　霍东峻看都不再看对方一眼，朝洪圣蔡李佛派出的狮王扑去！
　　“秋会长，这就是你讲的，洪义海是你洪圣属会？”雷震寰面无表情的望着登云桩，嘴里却轻声问向坐在身侧的洪圣蔡李佛会长秋剑屏。
　　秋剑屏双手在桌下握紧，自己弟子何世辉被霍东峻一腿踢下登云桩，她看的一清二楚，此时雷震寰的话，更让她感觉脸上一阵阵发烫，在她看来，就算是洪义海想要夺青，也会在刚才等几头狮王分出胜负再有所动作，可是没想到霍东峻却没有趁机靠近八卦龙头青，而是先对自己洪圣的狮子下手，而且毫无情面。
　　“看来秋会长对下面属会的情况并不了解。”雷震寰侧过脸，看了秋剑屏一眼之后就不再说话。
　　秋剑屏心下一沉，洪义海把八卦龙头青交出来，她一直对雷震寰说是因为她的原因，雷震寰当时也并未怀疑，可是现在登云桩的这一幕，洪义海的黑狮突然对香江武术联会的狮群出手，就算秋剑屏口灿莲花，也不能解释清楚为何之前洪义海听自己的话交出八卦龙头青，最后却又吞了洪圣总会的狮子。
　　“黎师傅……”林三娣站在黎剑青身后，轻轻开口：“阿峻在登云桩上刚刚吞了洪圣总会的狮子……”
　　黎剑青面无表情地说道：“我知道，当日我交出八卦龙头青时，对他们说过，这块青，是秋剑屏求我，我才交出来，现在，我想看看洪义海的狮子吞了洪圣的狮子后，秋剑屏和一些人的表情。”
　　林三娣轻轻吐了口气，黎剑青和霍东峻这对师徒这一手，将秋剑屏的脸面在这场天后诞夺青彻底掀开。
　　林三娣甚至能想到当初秋剑屏得知黎剑青交出八卦龙头青时的欣喜得意表情，这块青是因为她的关系，洪义海才拿出来，说不定秋剑屏还对其他人信誓旦旦的讲些洪义海是她洪圣总会下辖属会的话，那么香江武术联会自然就会看重秋剑屏的能力和关系，可是此时场上，霍东峻却又突然发难，让秋剑屏之前夸下的海口都成了笑话。
　　黎剑青用了阴谋？没有，这块青的确是秋剑屏求黎剑青交出来的。
　　霍东峻用了阴谋？没有，霍东峻和癫九的这一头狮子没有被任何人放在眼里。
　　“作茧自缚。”林三娣眼睛望着高台，悄悄说了一句。
　　“阿峻对我讲，他习练了一段时间的北派腿法，今天看来，不像是买本书自学能练出来的，倒像是受人专门指点过。”黎剑青看着场上上下翻腾的黑狮，出声说道。
　　霍东峻对黎剑青解释黎剑青不在的将近一年时间里，他练了一套北派腿法，黎剑青对此并不反对，只是看到霍东峻此时在登云桩上露出来的北派身法和腿法，有些疑惑。
　　“也许阿峻天赋过人。”林三娣在黎剑青身后开口说道。
　　黎剑青点点头：“以前未觉得他有天赋，不过今天看来，此时登云桩上，除了林正义的金狮，和震威武馆的红狮，其他人对他来讲，都已经不在一个水平上，等今日过后，试下他的身手，看他是不是已经够格出师开馆。”
　　就在两人对话的时候，霍东峻已经连续废掉新联会的两头狮王，而杨勇的红狮也吞了中华国术总会的三头狮子，整个登云桩上，只剩下七头狮子，分成泾渭分明的两队对峙，霍东峻，林正义，刘美玲。
　　杨勇和护卫他的三头平狮。
　　红与黑，王对王。


第一百七十七章 王见王
　　唐建明此时是高台上脸色最难看的人，中华国术总会的三头狮王被杨勇的红狮轻松扑杀，要知道，虽然下场参加夺青的都只是各个门派弟子级人物，可是也是各个武馆精挑细选出来的高手，洪拳，刘家拳，咏春这三头狮王，各个都是最少练了十年功夫的年轻俊杰，可是没想到，在震威武馆那头红狮面前，三头狮王不过撑了十几分钟，就依次被掀落登云桩。
　　雷震寰同样脸色难看，震威武馆的武馆不负众望，果然一路撑到最后，可是剩下最后一个对手居然是洪圣蔡李佛总会的下辖属会？而且这头洪义海的黑狮刚刚在众目睽睽之下，将洪圣的狮王和咏春黄淳良国术馆的狮王连续吞掉！
　　在场观战的武馆中人，更是一阵哗然，洪义海这间馆的名字，大部分年轻人都未听过，此时居然冒出一头洪义海的黑色狮王，将香江武术联会的两头狮王打下登云桩？这间武馆到底是哪位师傅开的？
　　“霍师兄，这算不算切磋？”杨勇的红狮在登云桩上慢慢朝霍东峻的黑狮移动，嘴里说道。
　　霍东峻反手握着狮头，随着杨勇的脚步顺时针在登云桩上移动，就好像一黑一红两头狮子此时在互相审视对手，寻找机会出击。
　　杨勇身后的三头平狮中，此刻有人出声对杨勇说道：“杨师兄，你去夺青，我哋帮你拦下这三头狮子。”
　　杨勇懒洋洋的开口：“都未交手，就跑去夺青，那不是获胜，那是逃跑，狮子，当然是咬死对手之后才有心情食饭，有对手在，我这头狮子点会对一捆青菜感兴趣？”
　　林正义的金狮从霍东峻一侧闪出来，试图和霍东峻组成牛角形与杨勇的红狮周旋。
　　“二打一呀？”杨勇狮头从霍东峻身上挪到另一侧的林正义身上，语气轻松地笑道。
　　林正义慢慢探步，朝杨勇的位置移动，嘴里说道：“霍东峻，你去夺青，我来会一会这位震威武馆揾来的年轻高手。”
　　看到霍东峻没有离开，林正义说道：“你不会准备替我担心？”
　　霍东峻后撤两步，却没有急着去夺青，而是在林正义身后为他压阵。
　　“盯住黑狮一分钟，我搞定这头金狮就去吞了霍东峻的黑狮。”杨勇看到霍东峻要去夺青，出声吩咐身后的三头平狮。
　　三头平狮顿时朝天青杆附近三处桩位扑去，占据东南西三处位置，独独空出北面的桩位给霍东峻，只要霍东峻要纵身用狮口夺青，他们三头狮子就同时突袭身在半空的黑狮，将它轻松猎杀。
　　林正义一步步舞着狮头不急不缓朝杨勇靠近，杨勇像是没了兴致，开口说道：“懒得再等，慢吞吞，阿伯，我介绍家养老院送你去住好不好？”
　　说完，杨勇的红狮一个纵跃扑到林正义的金狮面前，杨勇和林正义的左脚同踩一根桩，各自占据一半，两腿绷直“啪”的一声撞在一起！
　　杨勇和林正义的一个简单对桩就让林正义微微吃惊，功夫骗不得人，只是一个两腿占桩对撞的动作，就让林正义感觉到杨勇一双腿站桩最少十几年，和自己同时对撞发力之后，脚下纹丝不动，站的稳稳！
　　“难怪能被陈震威从大陆请来压阵！一双腿桩功了得！”林正义单手反舞狮头，右手立掌打向杨勇上身！
　　杨勇单手挑开林正义打来的手掌，双肩一振，狮头被他肩膀发力抖的离肩而起，趁狮头离肩瞬间，杨勇双手齐出！左手缠林正义的右手手腕，右拳呈爪，抓向林正义的金狮狮口处，想要撕开林正义的狮头！
　　林正义撤步后仰，躲开杨勇这一爪，杨勇顺势进步逼身，从远处看，就像林正义这头金狮畏惧杨勇红狮一样，不住朝后退步，而红狮却步步紧逼！
　　杨勇逼退林正义的下一秒，蹬桩发力，双腿高跃而起，左腿在空中如同一支钢鞭，抽击向林正义的金狮狮头，南拳五大派，洪刘蔡李莫，莫家拳虽然排名最后，但是却是南拳五大派中腿法第一，也是南派武功中最重腿法的一派，杨勇这一腿，就是莫家拳腿法中的一式“虎尾脚”，腿如猛虎转身时抽击而出的尾巴！
　　林正义把狮头抛起，双腿站稳登云桩，双手硬接杨勇这一腿！
　　“啪！”一声，杨勇这一腿踢在林正义的双手之上，林正义被这一腿踢的连身下登云桩都微微颤动！可是他身体却如古松凛然不动！
　　接下杨勇这一腿的下个瞬间，林正义双手猛然弹抖发劲！白鹤派“振翅功”！想要借杨勇踢来这一腿将杨勇反撞回去！
　　杨勇撤腿已然不及，电光火石之间，杨勇喝了一声，再无之前懒散模样：“阿武！”
　　身后苗云武双手抓紧杨勇腰间，杨勇另一条腿笔直弹踢而出！莫家拳“穿心腿！”
　　林正义被杨勇突然弹出的第二腿踢中手臂，闷哼一声身体朝后摔去！
　　一直盯着两人交手的霍东峻和刘美玲几乎是同时扑上，刘美玲双腿分踩两桩，一双长腿劈成一字马横卧两桩之间，用自己狮身接住林正义那头金狮的狮尾，而霍东峻的黑狮则是跳跃凌空上前，两条腿交替朝杨勇踢出！将想要趁机追上的杨勇拦下！
　　杨勇一手控着狮头，朝后撤一个桩位，任由霍东峻落在自己身前，等霍东峻双腿踩在桩上的那一瞬间，才突然出手！左腿朝霍东峻肩上黑狮踢去！
　　这一时机抓的非常准，霍东峻双腿刚刚落桩还未踩稳，想要借桩发力完全不可能，在杨勇看来，要么霍东峻振肩弹开狮头，用肩膀挨下自己这一腿，要么就被自己一腿踢中狮头，无论霍东峻怎么选，都会很棘手。
　　“阿九！狮子翻天！”霍东峻在杨勇出腿的瞬间，嘴里喝道！
　　身后的癫九双手抓住霍东峻的腰间，硬生生将霍东峻倒拉而起，让霍东峻的狮头在空中翻了一圈落到了癫九身后！好像是黑狮突然在登云桩上做了一个后空翻的动作！
　　杨勇这一腿几乎是贴着霍东峻的身体踢空！
　　霍东峻双腿落在癫九身后的桩上之后，马上就登桩反跃回来！
　　杨勇身后的三头平狮终于有一头忍不住：“我哋先夺青！”
　　林正义的金狮刚好站稳桩上，看到三头狮子要上前登桩，马上摇着狮头迎上去，带着刘美玲和三头平狮纠缠在一起。
　　杨勇的红狮和霍东峻的黑狮则不停在桩上交锋，虽然两人都不停躲避，但是有时为了保证狮头不被破坏，唯有用身体接下对方的拳脚，一时间斗的难舍难分，而且两人这次交手大部分都是靠双腿来攻击，比起其他南派打法，更显潇洒。
　　杨勇被霍东峻挡下，其余三头平狮哪里是林正义这个馆主级高手的对手，不过几分钟，就有两头平狮被林正义打落登云桩，只剩一头平狮被刘美玲的绿狮缠住！
　　“我去夺青！”林正义的金狮朝后退几步，猛然登桩发力，金狮张口朝天青杆的八卦龙头青咬去。
　　“阿武！你来舞！”杨勇看到林正义要舞狮夺青，突然甩掉狮头，舍弃红狮而去，抢先一步朝天青杆踢去，一腿将天青杆踢的剧烈颤动，杆顶的八卦龙头青因为这一腿大幅度晃动起来，林正义的金狮一口扑空！
　　“阿九！看好三祖狮头”霍东峻也把狮头甩开，朝杨勇扑去，狮头被癫九迅速戴在肩上，单人戴着狮头披着狮被瞪向对面的苗云武。
　　打斗中人离开狮子这种事不常见，但是却也不稀奇，在阵地天青之中，讲究狮头有人舞，狮身不落地，只要不赤手去摘下天青，就算舞狮尾或者舞狮头的人想要去绕着登云桩裸奔，都没人指责，刚刚杨勇抽身出来踹击天青杆这一腿，不但不会有人指责，相反，还会赞叹杨勇反应够快，避免对手夺青。
　　看到杨勇突然舍弃红狮出来，林正义也想摘去狮头交给狮尾，可是反应慢了一步，杨勇踢完天青杆就落到了林正义的金狮面前，失去束缚的杨勇连续三腿踢在林正义的金狮狮头之上，将林正义的狮头踢破！
　　“不要救我！吞红狮！”看到霍东峻从杨勇身后扑来，林正义突然大喝！
　　杨勇既然抽身出来，那么此时红狮就只有苗云武一人，此时击破红狮狮头，杨勇就算再威风，也一样要乖乖下场认输！
　　刘美玲甩掉狮头，踩桩朝想要得手返回的杨勇缠上，给霍东峻足够的时间击杀红狮！
　　“不要！”霍东峻叫了一声，踩着登云桩扑向杨勇！
　　杨勇一腿将刘美玲登桩的左腿踢动，左拳横抡，抽在刘美玲的肩臂上，刘美玲的功夫连宋本中都不如，当然扛不住杨勇的一腿一拳，被杨勇轻松打下登云桩！
　　失去刘美玲的绿狮，就算继续呆在登云桩上，也只有被击杀的下场，因为没有刘美玲，绿狮连叠罗汉都做不到，够不到八卦龙头青！
　　杨勇抽身出来不过十几秒，就将林正义的金狮狮头击破，再将想要缠住自己的刘美玲轻松打下登云桩！
　　霍东峻转身扑向杨勇那边仅余的平狮，两腿将对方踢的倒飞出去，舞狮的两人摔下登云桩！
　　杨勇站在天青杆左侧，霍东峻站在天青杆右侧，一红一黑两头狮子在癫九和苗云武手里，互相瞪视。
　　“现在清静咯？”杨勇朝霍东峻笑着说道，说完，左手成掌，右手握拳，一前一后朝霍东峻探出，莫家拳攻桥压掌的起手式。
　　霍东峻深吸一口气，双腿分立两桩，左手负在背后，右手朝杨勇探出，戳脚门开门迎客的起手式：“请！”


第一百七十八章 吞狮
　　“请！”杨勇嘴里回应一声！蹬桩而起，凌空用手揽住天青杆，随后又松手做了一个推杆借力的动作！身体与天青杆呈直角，配上一身红衣，如同一面大旗朝霍东峻所在方向展开！单凭一双腿连续踢出！
　　一出手就让在场众多武人出声赞叹！
　　杨勇这一双腿此时踢出来的是莫家拳“双飞腿”，但是这种腿法多是平地对敌，双腿交替蹬地飞击对手，杨勇此时却活学活用，这一招出手更让在场南拳众多习练者有一种扬眉吐气的感觉，南拳大多数门派，都偏重拳法，往往与人交手都是硬桥硬马，翘来桥往，很少有北派那种重视腿法的飒爽潇洒打法，整个南派武林，只有莫家拳一家门派是以腿法为主，据传，黄飞鸿的一身腿法都是娶了莫桂兰之后从莫家拳习得，莫家拳也号称南派腿法第一，刚刚霍东峻虽然舞洪义海的狮头，但是一双腿却是北派打法，此时有杨勇这个正宗南派腿法高手一双腿踢出来不逊之前霍东峻的风采，这才让众多南派弟子忍不住出声叫好！
　　杨勇这一腿如果放在平地，如果敢凌空对霍东峻出腿，霍东峻有好几种方法出腿将身在半空无力可借的杨勇狼狈逼退，可杨勇的聪明就在于，出腿之前，双手巧妙的推了一下天青杆借力，凭那一下借力，将双腿朝霍东峻踢来的速度又加快几分！不等霍东峻有所动作，杨勇一双腿已经朝霍东峻胸口处踢来！
　　霍东峻身体硬生生朝后仰去，右腿凭多年苦练桩功钉在桩上保持身体平衡，左腿在身体后仰的同时，由下至上猛然而起！朝杨勇凌空的身体踢去！
　　如果是南派高手，大多都会暂退一步躲开杨勇这凌厉一击，随后再近身上前靠打，霍东峻这一手确是一步不退的架势，完完全全北派打法，尤其是宁可后仰自破桩功也要出腿硬顶的架势，全然不是南派风采，可是却比南派打法更见一分悍勇！
　　尤其单腿钉桩出腿还击的这一手功夫，年轻人中能做到的寥寥无几！
　　“来得好！”身在半空的杨勇挥掌拍了一下霍东峻踢来的左腿，借力翻落在霍东峻的右侧！双腿稳稳站定登云桩上！
　　霍东峻单手撑了一下登云桩，身体站直之后蹬桩拧身而起！右腿如风朝杨勇的头扫去！
　　眨眼间，两人如同两朵蝴蝶，一黑一红，在登云桩上登跃纵奔，打成一团！
　　而癫九，举着三祖狮头一双眼睛紧紧盯着对面的苗云武：“我记得你，你帮你度招。”
　　苗云武脸色沉静，出声说道：“你拳脚也许能胜我，舞狮却未必。”
　　“我最讨厌两种人，一，是陈东，因为他讲柳小姐的坏话，二，是听不懂我话的人，第三，不懂礼貌的人，我讲我记得你，你应该很礼貌的对我讲，上次多谢你帮我度招才对。”癫九一本正经的对苗云武说道。
　　苗云武不想与癫九多讲，此时大师兄杨勇正与霍东峻交手，自己要做的是舞狮夺青，虽然其他人单人舞狮没可能夺下天青，但是莫家拳的腿法，想要单人舞狮登上天青杆杆顶并不是很难，所以苗云武身体横移，眼睛却警惕的瞪着癫九，朝着天青杆慢慢移动。
　　癫九看看苗云武的红狮，又扭头看看天青杆顶上悬挂的八卦龙头青：“你的红狮想要吃下那捆青菜？”
　　说完，癫九也慢慢的横移两个桩位，继续与苗云武追平距离。
　　“你也想单人舞狮夺下八卦龙头青？”苗云武深吸一口气，朝癫九问道。
　　癫九摇摇头，苗云武愣了一下，看到对方的疑惑表情，癫九嘻嘻笑着说道：“柳小姐教过我，狮子是食肉动物，它不食青菜。”
　　“那你追过来……”苗云武眼睛盯着癫九，突然有种很不好的感觉。
　　果然，下一秒，癫九把狮头套在头上，表情被藏在黑色狮头之内，只能听见癫九有些兴奋的笑容：“因为这次我扮的狮子准备食肉，你的红狮来扮猎物！我来吞你呀！”
　　话音未落，癫九舞着狮头，身后拖着狮被朝苗云武扑来，本来沉冗的狮被应该拖住癫九的脚步，可是癫九一双腿蹬桩跃起，朝苗云武高踢而来，黑色狮被被高高抛起，好像一条黑色大氅披在癫九身后！
　　苗云武头朝后仰，双腿屈膝站稳，一双手档向癫九踢来的腿！
　　在苗云武看来，癫九一双腿蹬在自己双手之上，应该马上借力撤回，再寻机会出手。
　　可是，用一个正常人的思想去猜癫九的打算，是不可能猜中的，癫九一双腿被苗云武探出的手挡下后，癫九的确是借力，不过却是借力站稳，他本来就是跃起高踢，此时突然立直身体，在场下看来，就好像是苗云武和癫九合作，表演了一出不伦不类的狮子叠罗汉，下一个瞬间，癫九身体借力翻起，双腿朝上狮头朝下！如同从天而降一般朝苗云武的狮头扑下，一双手如同螳螂臂刀朝苗云武头顶狮头抓下！
　　“撕烂你的狮头喂我的黑狮！”
　　苗云武情急之下身体继续后仰几分，两手朝癫九的双手拦去！右腿离桩而起，冲天一腿笔直朝癫九头上的黑狮狮头踢出！“给我破！”
　　癫九本来要撕开红狮狮头的双手顿时绕在苗云武的右腿之上！
　　“先食红狮一条腿填胃！”
　　癫九双手搭在苗云武右脚的瞬间！捕蝉手绞手法出手！苗云武的脚踝被癫九生生卸成脱臼！
　　而苗云武的双手也推在癫九的双肩之上！癫九借苗云武双手推肩的力量翻回去，一双眼睛兴奋的瞪着对面右腿虚点只凭左腿站桩的苗云武！
　　苗云武无论如何未想过，癫九可以疯到无视自己推出的双掌，如果知道癫九不会躲闪自己的双掌，苗云武早就全力挥出这两掌，将癫九的肩骨劈断！不过此时后悔已经无用，右腿脚踝被卸掉，苗云武眼睛盯着癫九，出声喝道：“师兄！护狮！”
　　杨勇侧身闪开霍东峻的一腿，眼角余光扫了一下苗云武，看到苗云武双腿站桩动作有异马上就猜出苗云武刚刚与癫九交手吃了亏，右腿受伤！
　　虚应霍东峻一腿，蹬桩想要撤回去救应苗云武，霍东峻已然紧身跟上继续缠斗杨勇，嘴里同样出声喝道：“阿九！吞狮！”
　　“我钟意呀！”癫九猛然回应，黑狮再次登桩而起，朝着已然废掉一条腿的红狮扑上！
　　“吞我的狮？我就先碎掉你的狮头！”杨勇出声吼道。
　　他身体不闪不避，用腰侧硬扛霍东峻一式戳脚靠肋腿，中腿瞬间在弹踢蹬中霍东峻护在小腹处的双手，将霍东峻踢的朝后退开两个桩位，这才用两个桩位拉开的距离，趁机转身，却没有去挡在苗云武身前，而是直扑癫九正朝苗云武冲上的黑狮！
　　“阿九！小心！”霍东峻嘴里出声喝道，凌空朝苗云武的红狮扑去！
　　癫九侧头看见杨勇一脸杀意朝自己扑来，本来想拨动机关张两下狮口表示一下狮子的威猛，可是却不小心碰了扇耳的机关，于是就出现杨勇一脸杀气上前，黑狮居然朝杨勇友好的扇动耳朵！
　　杨勇对黑狮狮头的动作视如不见，出腿朝黑狮踢去！癫九左腿马上踢出，截下杨勇这一腿！
　　杨勇在癫九的腿与自己的腿相碰瞬间，站桩的右腿也再次踢出，身体完全悬在空中！右腿继续踢向黑狮狮头！
　　“我吞你的腿！”癫九把狮头用肩膀振起，空出双手硬接杨勇的右腿，想像刚才卸掉苗云武那一腿一样，将杨勇脚踝关节卸掉！
　　“就等你两只手！”身体凌空的杨勇在空中上身突然朝前弯来，如同虾子！一拳轰向癫九右胸！
　　癫九双手全部被杨勇的右腿吸引，此时回手格挡不及，被杨勇一拳击中，身体朝后连退四五个桩位，嘴里一口鲜血喷了出来！
　　而杨勇刚刚也几乎是用尽二十年苦练，凭借远超同龄人的滞空力和对身体的掌控力才完成凌空两腿一拳的这一杀招，将癫九轰退，一拳打出，身体朝下落去！杨勇下落时，已经无力再去维持身体平衡，几乎是整个身体扑倒，最后靠两只手勉强抓住一根桩位！吊在一根登云桩之上！
　　而黑狮也开始从空中下落，下落方向正是杨勇上方，杨勇双手发力，准备再次起身，碎掉霍东峻这头黑狮的狮头！
　　“阿九！！”霍东峻本已经扑到苗云武身前不远处，却突然看到癫九被杨勇轰退吐血，出声吼道。
　　癫九退到第四根桩之后几乎没有停顿，身体再次如弩箭射出！连续抢蹬两桩，第三个登云桩纵身而起，在空中接下黑狮狮头，刚刚双手托举住狮头，就又一口鲜血喷出来！
　　“峻哥让我看好三祖狮头，狮头在此，癫九也在此，狮头无事，癫九也无事。”落在桩上之后，癫九一手舞着狮头，另一只手抹着嘴角的血迹，虽然脸色有些因为气血激荡而泛红，却语气中带着一股倔强！


第一百七十九章 狮王
　　癫九受伤，让霍东峻有一瞬间感觉自己整个人变成了回到龙城擂台时那种凶戾冷血！
　　癫九是整个洪义海的开心果，不是大家拿他取笑，而是他固执的执行着柳咏妍教给她的正确的生活方式，让大家感到好笑，比如柳咏妍让癫九每天五点起床健身练拳，本意是想让癫九早起不要赖床，可是按照洪义海武馆的规矩，其实四点钟就已经起床打拳，但是癫九认为柳咏妍的话是正确的，每天乖乖睁着眼躺在床上，等到五点钟闹钟响才起来。
　　再比如黎剑青钟意饮浓茶，每天一杯一杯几乎不停，柳咏妍在教癫九时见黎剑青喝浓茶曾经叮嘱过黎剑青一句，让他少饮浓茶免得伤肝肾，黎剑青未放在心上，癫九却记清楚，每天只要发现黎剑青沏浓茶，一定会帮忙倒掉，哪怕黎剑青冷着脸瞪他，癫九也完全无视这位突然多出来的师傅的怒火，一星期之后，不用癫九再倒茶，黎剑青自己都学会了克制。
　　虽然大多数时候，癫九都被洪义海众人当成一个和细蓉差不多的孩子，可是癫九却又与那些孩子不同，他的思想更单纯，愿意相信身边的所有人，当然，除了陈东……
　　连黎剑青在前几天，都已经专门去翻阅典籍甚至请宋天扬为癫九检查身体，试图为癫九一身大杂烩般的螳螂拳整理出一套合用的吐纳调息功夫，至少霍东峻除了当年只见过黎剑青对二师兄罗志明曾经如此下过调教功夫，连自己都未享受过这种待遇，这也能说明，癫九在黎剑青心中，其实被很看重。
　　现在，癫九居然被杨勇打到呕血？
　　霍东峻宁可呕血的是自己，林三娣就在场边看着，自己当初上场时接过她递来的天后海蛎汤时，还曾说过让她放心！自己下场之后如何见三姐？是三姐让癫九拜入洪义海帮自己来参加舞狮的！
　　还有更重要一条原因，那就是癫九是洪义海的弟子，是他霍东峻的师弟，洪义海门下，最重师兄弟情谊，两位师兄当日护自己，为救自己出龙城，几乎天都捅破，今日，癫九受伤，如果他霍东峻不帮癫九报仇，就冇面目再被癫九叫一声峻哥！
　　“杨勇！死来！”霍东峻弃掉面前的苗云武，身体如怒鹰从登云桩掠过，直扑杨勇！
　　杨勇双手用力，翻身登上登云桩，脸色凝重的抢先对霍东峻出手！身体在登云桩上一个旋子，两条腿横扫凌空的霍东峻！
　　霍东峻双手呈爪，以爪和杨勇双腿对攻，杨勇两腿踢中霍东峻双手手臂，霍东峻两爪将杨勇两条小腿处的裤管生生抓碎！连杨勇小腿皮肉都被抓出几道血痕指印！
　　两人交手一触即分，霍东峻两条手臂垂下，显然是刚刚被杨勇的腿踢伤无法再发力。
　　“你两条手臂臂骨都被我踢裂，怎么舞狮？”杨勇站在霍东峻对面，出声说道。
　　霍东峻轻轻将左腿抬起，眼睛盯着杨勇：“你两条腿被我虎爪抓中，如果仲能再踢中我，我封你做天下第一，没了两条手，我能站得稳，没了两条腿，我睇你能撑几久！”
　　说完，霍东峻两条腿踩着登云桩朝杨勇极快踢来，杨勇站在两根桩柱之上纹丝不动，单单用两只手挡下霍东峻的攻击。
　　杨勇两条腿被霍东峻反手虎爪扣中之后，剧烈疼痛，虽然只是皮肉伤，但是想要腿上功夫再胜过霍东峻，已经不可能，尤其是登云桩上，双腿一个失衡，就满盘皆输，所以杨勇从之前莫家拳腿法的潇洒打法转成标准的南拳打法，一套莫家拳四门拳法勉强应付霍东峻这一双腿。
　　纵然此时局势已经明显落在下风，杨勇双眼之中也满是沉静，可是嘴角却仍然彷佛挂着无所谓的懒散笑容，朝上微微翘着，若是平日霍东峻见到杨勇这个表情，还会赞他一句有高手风度，临危不乱，但是此刻，杨勇这个表情，霍东峻只当他是伤了癫九之后对自己的嘲讽！
　　霍东峻突然一记戳脚门中的舞花穿枪腿，两条受伤的手臂勉强抬起吸引一下杨勇的眼神，脚下右腿如同一根铁枪穿向杨勇咽喉！
　　杨勇右手横在胸前挡下霍东峻这一腿：“两条手想要引我视线的动作是不是太敷衍……”
　　还未说完，霍东峻身体已然朝后极快仰去，双手反撑住登云桩，左腿如同弩箭蹬在杨勇的胸口！
　　杨勇双腿受伤，被霍东峻一腿踢的双脚朝后移动，霍东峻已经收腿蹬地跃起！戳脚门“摇风摆莲腿！”朝杨勇连续踢出！
　　第一腿踢在杨勇的左腿大腿根部，第二腿则如狂风横卷，扫中杨勇已经抬起横移到肩侧的双臂！
　　即使杨勇双臂挡住霍东峻第二腿，可是第一腿被蹬在大腿上，双腿已经站立不稳，第二腿的巨大惯力将杨勇扫踢的横移出去！踉跄两步终究站立不稳，身体朝下摔去！
　　可是杨勇两只手却死死抓住一个登云桩的桩顶，让身体悬吊在空中，未有落地。
　　霍东峻眼睛盯着杨勇，只等他再上来就继续踢他下去，杨勇像是看穿霍东峻等他翻身继续上桩的心思，声音平静地说道：“最后那一腿，我被你骗过，只以为你两只手引我的眼神，却未想到是那条踢向我咽喉的腿才是幌子，之后的后仰弹踢才是杀招，输的不冤，再纠缠下去，反而会失了武人气度，倒像是泼妇打架，霍东峻，后会有期。”
　　说完，杨勇干脆的松开手，身体朝下方落去，七米高的登云桩，杨勇双腿已经无力，摔落下去时，整个身体是打横摔在地上，身体砸落地面沙土时震动一下，从嘴角溢出一缕血线！
　　“大师兄！”苗云武看到杨勇落地，狂吼一声不顾右腿脱臼，强撑着用双腿登桩朝霍东峻扑来！
　　“杨勇都退场，留你这头断腿红狮有咩用，我送你下去陪他！”霍东峻反身拧腰，一腿抽在苗云武头顶红狮狮头之上，苗云武被狮头连带着栽下登云桩！
　　至此，登云桩上只剩洪义海一头黑色雄狮睥睨四方！
　　霍东峻站在登云桩上四下环望一周，似乎要将场边所有人的惊愕表情收入眼底，这才出声喝道：“阿九，踩我上去！夺青！”
　　说完，霍东峻双腿分立两桩，站在天青杆前，沉肩垂手。
　　“我来夺青？”癫九似乎对一拳伤了自己的杨勇没有太多仇怨，甚至连霍东峻将杨勇打下登云桩也毫不惊讶，此时霍东峻让他上去夺青，才瞪圆眼睛好奇地问道：“你是舞狮头的，我刚刚已经玩过狮头，还给你。”
　　“我两只手受伤，暂时举不起狮头，你踩我的肩上去，用狮口吞下那一捆青菜，我哋就赢了，你的伤，冇事吧？”霍东峻朝癫九露出个微笑，出声说道。
　　癫九朝霍东峻咧嘴笑笑：“那我帮你舞狮头去咬青菜，不过柳小姐讲，狮子是食肉……”
　　此时的癫九说出这些话，霍东峻却没有丝毫觉得癫九唠叨烦人：“狮子偶尔也会食青菜的，不然整日食肉，你都会便秘，何况是狮子，狮子每天都要食肉，但是一年会食一次青菜换换胃口，你如果是狮子，整日食肉会不会厌？”
　　癫九想了想：“会呀。”
　　“那就是喽，夺青喂狮子食青菜。”霍东峻沉腰横马站在登云桩上，对癫九说道。
　　“狮子来咗！”癫九舞着狮头迈步登桩跃上霍东峻双肩，双腿猛然蹬在霍东峻双肩之上，霍东峻腰骨挺直，双肩顺势一抖，癫九舞的黑色独角雄狮凌空跃起！
　　将八卦龙头青一口吞下！
　　黑狮吞下八卦龙头青之后，癫九蹬了一下天青杆，借力跳回登云桩上！
　　在黑狮落回登云桩上的同时，响了很久的《闯旗》鼓曲戛然而止！
　　只是此时，场外几千名武林中人却没有人出声欢呼，全部呆呆的望向此时登云桩上的一人一狮！
　　被数千人瞩目的那头黑狮狮被之上，写着它的门派和武馆，蔡李佛，洪义海。
　　霍东峻从癫九手里接过那块印着八卦龙头的红绸，吃力的系在黑狮的独角之上，做完之后才出声对场外所有人喝道：“蔡李佛，洪义海，狮王林阿九！师承黎剑青！”
　　……
　　无数人在下面小声交谈，似乎想问清楚洪义海是哪间馆，黎剑青又是哪一位大师，居然教出这两位弟子，高台上的唐建明和雷震寰却同时脸色难看，秋剑屏再也坐不住，起身悄悄站到宋天扬身后，低声用哀求语调说道：“师伯，您是洪圣嫡传，黎师兄的洪义海自然也是洪圣总会属会……”
　　宋天扬转过身，一双眼睛望向脸色焦急的秋剑屏：“我是洪圣蔡李佛传人，阿青自然也是，不过，身为洪圣蔡李佛就一定要入洪圣总会？你这个会长功夫够不够让阿青佩服？如果他佩服你的功夫和武林声望，自然会入，如果你不如他，你用什么身份开口给他洪圣总会的身份，或者说，你功夫不如他，如果在他面前讲你自己够格代表洪圣蔡李佛？功夫，是骗不得人的。”
　　雷震寰恰到好处的笑出声，彷佛刚才阴鹜脸色从未出现过：“宋师伯这句话讲的好，功夫是骗不得人的，好多门派武馆成立总会分会，固守香港自封，我正准备成立一个香江武术联会，想要全港有志将武功发扬光大的同道一起携手，走出香港，与全世界交流，黎师兄门下弟子今日夺下天后诞八卦龙头青，自然是黎师兄教导有方，正应该邀请黎师兄加入，为香港教导出更多年轻的武术人才！”
　　说完，雷震寰眼睛望向登云桩上的一人一狮，用几不可闻的声音自语：“怒狮已惊眠，一啸动千山，洪义海的名和八卦龙头青一起被封存二十年，再出手，洪义海之名仍旧响彻香江，洪义海，黎剑青，宗师风范啊……”


第一百八十章 第一天上班
　　“如果每次同人交手都像你在登云桩上与杨勇最后交手时的打法，你这双手撑不住几次，躲开他一招很难么？何必一定要硬碰硬？”黎剑青亲自帮霍东峻的双臂涂抹药油，嘴里出声说道。
　　三祖狮头此时已经再次挂回武馆大厅雕梁之上，不过八卦龙头青那块红绸却仍旧系在黑色狮头的独角之上，没有被收起来。
　　“我见他伤了阿九，心下有火嘛，师傅，你刚刚检查过阿九，他有冇事呀？”霍东峻赤着上身任由师傅帮自己活动着双臂，出声说道。
　　黎剑青把药油抹完，松开霍东峻的手说道：“关心你自己就可以，阿九身体的抗击打能力，是你哋这些人中最强的一个，与他在龙城那些时候当年打擂有关，那一拳他如果不呕血，反倒麻烦，我会担心血淤在胸口伤了他身体，吐出来反而无碍，已经帮他上过药酒，自己慢慢活动下手臂，这两日不要剧烈动作，两日之后就冇事。”
　　叮嘱完之后，黎剑青就走去房间里洗手，霍东峻朝一旁帮黎剑青正在收拾药酒和红油的林三娣愧疚说道：“对唔住呀三姐，我未照顾好阿九。”
　　林三娣朝霍东峻笑笑：“你很照顾他才对，你在登云桩上喊出狮王林阿九，以后黎师傅就算只想让阿九做记名弟子都不得，哪有狮王是武馆记名弟子来的，所以阿九一定会有机会正式拜师。”
　　霍东峻抽了一下鼻子：“这都俾你看穿？”
　　林三娣朝霍东峻指了一下鼻子：“刚刚是不是想用手去摸鼻子？我当然看穿，黎师傅也会看穿，你最后完全可以套上狮头，把两只手搭在横杆上，靠双腿登上天青杆的嘛，亏你是演员，演技这么惨？”
　　陈东在一旁叼着香烟，扬着脸看着已经是今年狮王的黑色狮头出声说道：“我真是想不明，为咩洪义海已经拿下狮王，那些武馆或者武林同道不上门祝贺一下，一个个都好似死老豆一样沉着脸，仲有，那个乜鬼中华国术总会和香江武术联会也是，当然趁现在来拉黎师傅这间洪义海入会呀！”
　　“你以为个个都是东哥你呀，脸皮和内裤可以混用来的？洪义海夺青成功，即是把那班人脸都打肿，几十头狮子都拦不下峻哥和阿九，哪里有脸面登门祝贺，至于两个协会，派出的那么多狮子居然输给一个之前不被他们放在心上的小武馆？不过我猜就算这几日不登门，过几日也一定会登门求见黎师傅。”大波泰剥着花生坐在大厅的角落里叫道。
　　“你老母！边个的脸皮和内裤可以混用来的？你是不是这几日不被我打，胸前一对波瘪下去，想我帮你丰胸来的！”陈东被大波泰的话说的被香烟呛到，站起身朝大波泰吼道。
　　“我不怕你，你不要过来，过来我就出杀手锏。”大波泰在角落摆了个夸张的起手式朝陈东说道，虽然嘴里说陈东不要过来，但是动作却分明在挑衅。
　　陈东迈步朝大波泰走去，大波泰扯着嗓子说道：“九哥～～～～”
　　正在二楼房间里打游戏机的癫九顿时探出头，身体趴在楼梯上对大波泰叫道：“你叫我？”
　　大波泰眼睛望着陈东：“呐，这句话是峻哥讲的，你若是怪在我头上，我就叫九哥帮我。”
　　“你是不是男人来的，你老母，把阿九当成你守护神呀……”陈东抬头看看正鼓着脸一副小孩子发脾气的表情盯着自己的癫九，对大波泰说道。
　　考虑十几秒，陈东最终选择转身退回来，不去碰癫九的霉头，坐在霍东峻旁边的座位上不爽地说道：“挑，背后糗我？”
　　“大佬，你把我基佬峻的名头传遍整个武行圈我都还未找你算账，我只是在武馆里讲下你的真实面目你就不爽？”霍东峻靠在椅子上说道。
　　陈东马上转移了话题，一本正经地说道：“大佬，我哋已经一个多月未开工，是不是继续拍电影？”
　　“你转移话题也麻烦动下脑行不行？”霍东峻朝陈东无语的看了一眼说道。
　　……
　　像是印证了大波泰那一日的话，最初两日洪义海无人登门，可是之后人就多了起来，先是有人登门想要学拳，然后是雷震寰用韩兴桥的名义请宋天扬饮茶时，一定要请黎剑青同去。
　　这种事，自然与霍东峻无关，手臂伤好之后霍东峻特意去拜谢了林正义和刘美玲，林正义仍然是阴鹜表情，显然是对他自己被杨勇打落登云桩耿耿于怀，刘美玲看样子脸色也很难看，这次白鹤两头狮子出尽风头，却与刘占生和宋正中全无关系，想来刘美玲一个少妇，不免被父亲和丈夫私下埋怨。
　　“师傅，武馆这几日有人登门学拳，我想搬出去住。”霍东峻在晚上和黎剑青还有其他人一起吃完饭时，突然开口说道。
　　黎剑青表情平静，倒是林三娣执着竹筷的手顿了一下，眼睛不由自主的望向霍东峻。
　　细蓉已经眼都不眨的望向霍东峻，似乎随时准备开口让霍东峻留下，连癫九都停下来对霍东峻问道：“峻哥你要走呀？”
　　“你已经够格出师，本来我也想等你手臂好了之后师徒讲手，放你出师，你今日自己提出来，讲手就不必，哪日想开馆，我叫你师公帮你题字，洪义海霍东峻国术馆。”黎剑青声音沉稳的开口。
　　能为霍东峻去请宋天扬题字，代表黎剑青认可霍东峻的功夫，也代表霍东峻以后能开馆授徒，收的徒弟对外可讲是他黎剑青的徒孙。
　　“我不是想出师开馆，师傅现在还年轻，再教十年也冇问题，洪义海这两日十几个人登门想要学拳，我留在这里占一间房，不如让出来给那些学拳的人住，其实，是我在这条街租了一套房，很近，我搬去那里住，食饭当然还是要在这里。”霍东峻对众人说道。
　　林三娣眼睛横了霍东峻一下，眼中笑意多了起来。
　　不过霍东峻下一句话出口，林三娣的眉头就轻轻簇了起来。
　　“师傅，我想洪义海，以后给阿九继承。”霍东峻望向黎剑青说道。
　　这是他早就想好的，他霍东峻可以凭借拍电影赚钱，但是癫九和林三娣姐弟却需要一间武馆存身，黎剑青也需要有弟子在身边帮忙教拳。
　　黎剑青朝霍东峻轻轻点头，霍东峻的想法黎剑青能理解，癫九姐弟无处可去，洪义海就是两人的家，相反，自己这位徒弟已经能够拍电影赚钱，反倒不需要一定继承这间武馆。
　　“我不同意。”林三娣开口对霍东峻说道：“这间武馆除了你霍东峻，哪一个都不够格从黎师傅手里接过来，哪怕阿九就算是正式拜师也不够格。”
　　“我师父讲够格就……”霍东峻还未说完，林三娣已经盯着霍东峻的眼睛，语气坚决的开口：“如果你和黎师傅再坚持，我和阿九就离开……”
　　“停！我继承，我继承得不得？”霍东峻马上截断林三娣的话：“只是我要拍电影，请阿九和你继续帮忙照顾武馆，这样行不行？”
　　林三娣点点头：“你不在，黎师傅会在，有一天黎师傅想要回乡养老，洪义海也不会倒。”
　　黎剑青拿起筷子，开口说道：“食饭，这件事不用再谈。”
　　……
　　霍东峻从武馆搬到了同一条街一家转租的药局店铺，一楼是药局，二楼是霍东峻自己的卧室和书房，所谓书房，其实就是用来放电视机，录像机和拍电影用到的书籍和很多国内外录像带等等的房间，不用再和洪义海时那么挤，把东西全塞在卧室里，这个店面虽然没有洪义海武馆宽敞，但是却安静许多，尤其是在街尾，平日连行人都少，霍东峻租在这里，一是洪义海搬来黄大仙之后没有了自己的医馆，二则是这间药局只需要让林三娣或者黎剑青过来经营，总比整天闷在武馆里无处可去的好。
　　而霍东峻最近也确实没精力放在洪义海武馆之上，纪度已经打了几次电话过来，东一公司已经搞掂，至少不再是个皮包公司，而是有办公地点，公司职员和各部门运转的小型电影公司，正等着霍东峻这位公司老板过去验收。
　　4月24日上午，霍东峻开着自己的福特猛禽朝红勘的南洋中心大厦开去，纪度将公司办公地点选在了这里的6层，租金一年高达五十万，不过和中环和湾仔那些动辄租金百万的大厦比起来，已经算是廉价，而且红勘地理位置也算优越，很多知名公司也在红勘周围办公。
　　搭乘大厦电梯到达六层，电梯门一打开，霍东峻就看到一个公司服务台和一块背景墙，东一电影四个字下面缀着一行英文出现在背景墙上，服务台前一名相貌甜美的OL女孩礼貌的朝霍东峻问好：
　　“先生你好，请问您来东一电影公司有什么事？有什么我可以帮您？”
　　霍东峻朝前台女孩微笑回应：“谢谢，能不能告诉我，总裁办公室怎么走？我第一天上班。”


第一百八十一章 东一女王
　　等霍东峻摘下脸上的墨镜，前台小姐用手捂住了嘴巴，一脸惊喜，半天才放下手激动地说道：“你是电影里的阿正！这间东一公司的老板！”
　　霍东峻朝对方点点头：“多谢你记得我演过的角色，现在可以带我去办公室？”
　　前台小姐推开一侧的玻璃门，脸上虽然激动神色难掩，但还是很克制的朝霍东峻做了一下请的手势：“霍先生，请进，我马上打电话让纪律师出来见你。”
　　霍东峻说过谢谢之后进了玻璃门，里面是一间干净整洁的办公大厅，和中环那些写字楼好像没什么不同，只有四个人在大厅的工作位翻看文件，偶尔会出声交谈，似乎没有注意到霍东峻的进来，还未等霍东峻走出两步，纪度就从一间独立办公室里走出来，看到霍东峻站在大厅里，纪度没有招呼厅中忙碌的四人，而是朝霍东峻微笑走过来：
　　“霍生，你再不出现，大家都以为我打着你的名字招摇撞骗。”
　　霍东峻朝纪度笑着回应说道：“现在我不是来这里对大家证明，你不是招摇撞骗，要不要我和你合张影，然后贴在公司大门口？”
　　“我带你去看下办公室。”纪度转身带着霍东峻走到大厅另一侧，站在最靠内的一间办公室门外，轻轻敲了一下门，出声说道：“Virginia，我是纪度。”
　　等听到里面一个女声回应之后，纪度转头对霍东峻说道：“霍生，你可以见下这位我费尽心思才为东一揾来，很可能是全港所有电影公司之中薪水最高的秘书。”
　　话音未落，一名穿着标准OL制服裙装的女人从里面打开门，看到纪度身后的霍东峻，微怔了一下，随即露出一个微笑，开口说道：“霍先生，纪律师。”
　　纪度指着这名明显已经过了秘书黄金期，最少都要有二十七八岁年纪的女人，对霍东峻介绍道：“Virginia，乐易玲，目前的身份是东一电影公司艺员部，行政部总监兼霍先生你的办公室秘书，她的合约你已经签过字，不过我想你可能没有印象，因为你都未看那份合约。”
　　说完，纪度又对乐易玲说道：“霍东峻，这间公司的老板，我想Virginia应该不会陌生。”
　　“你好，乐小姐。”霍东峻朝对面一头短发却相貌出众的乐易玲伸出手，心中却在不停想着自己前世在哪听过这个名字，基本上能被霍东峻记住的名字，都应该是香港娱乐圈很有名才对，可是霍东峻却对这张不比明星逊色的脸庞毫无印象。
　　“霍生你好。”乐易玲微笑着说道：“霍生是电影明星，我当然不会陌生。”
　　说完，让开身体，请两人进入办公室，等进了办公室，才发现这间办公室被分为内外两间，中间用磨砂玻璃和百叶窗隔断开，外面这一间空间很小，只有不足十个平方，一张堆满文件和一部电话的办公桌，一台书柜和档案柜，一小盆绿色植物，一台立式咖啡机就已经是外间办公室的全部，显然这里就是这位霍东峻秘书的办公地点，看起来似乎比外面大厅还要寒酸。
　　而里间的霍东峻办公室则布置了沙发，电视和录像机，整间办公室装点的简洁大气。
　　“我去帮霍生和纪律师冲咖啡。”乐易玲将两人带进霍东峻的办公室之后，轻声说了一句，就悄悄退了出去，将门帮两人在外面关上。
　　霍东峻坐在办公桌后面的座位上，把手搭在桌上望向纪度：“刚刚那位乐小姐就是全港电影公司最贵的秘书？”
　　“我擅自做主，给她开出了五十万的年薪。”纪度坐在一侧的沙发上，对霍东峻说道。
　　霍东峻没有惊讶，他当日既然委托纪度搭建东一公司的结构，自然就相信对方的眼光，只是五十万，的确已经不是小数目，中小型公司高级管理人员年薪也不过是这个数字，一个连小公司都算不上，最多算是迷你公司的秘书，就算兼任两个部门的总监，年薪的确算是高价，就连纪度，负责整间公司的前期搭建工作，也才敢开口对霍东峻要一份二十万的年薪。
　　刚好乐易玲端着两杯咖啡送进来，转身想离开时，霍东峻出声说道：“乐小姐，多谢你的咖啡，不如坐下一起聊。”
　　乐易玲微微点头，坐向纪度身旁的沙发，用双手抚平筒裙，眼睛平视霍东峻，表情不卑不亢。
　　“刚刚纪律师正要聊起你，乐小姐之前在哪里高就？”霍东峻虽然还未想出乐易玲的来历，但是已经肯定上一世听过不止一次这个名字。
　　乐易玲开口说道：“霍生，我之前在丽的电视台做过一段时间的节目副导演，之后八三年加盟邵氏电影负责制片人工作，这两年邵氏电影减产，所以才离开邵氏，准备换一间电影公司。”
　　邵氏，无线，邵一夫？
　　霍东峻终于知道自己是从哪里听过面前这个女人的名字，上一世TVB的管理人员，据说比电视剧里的宫斗还要复杂，几名TVB高层之中，手腕最厉害的就是一个女人，乐易玲。
　　霍东峻记得上一世有八卦新闻解构TVB的高层斗争，比《宫心计》里那些勾心斗角的后宫争斗仍要夸张离奇，据说这位乐小姐是邵一夫红颜知己方怡华的“亲信”，TVB所有艺员都归她负责，掌握无线艺员的生杀大权。
　　如果上一世那个乐易玲真的是面前这个二十七八岁已经逐渐露出冷面女王气场的御姐……纪度真的是捡到宝。
　　“邵氏电影这两年减产，重心倾斜到电视业务上，乐小姐未想过继续加盟TVB？”霍东峻表情轻松的端起咖啡尝了一口，语气随意的问道。
　　乐易玲摇摇头：“最初在丽的做电视导演，感觉香港电视台和我留学日本时实习的电视台比起来，制度缺乏严重，分工不够明确，所以我才会转去邵氏做电影制片人，邵氏电影虽然已经没落，但是却是香港电影公司中制度最完善，最接近国际电影公司的存在，这次离开邵氏，本来是有人邀请我去TVB，不过我仍想在电影圈发展，所以才推辞掉。”
　　“Virginia在丽的电视台时，是麦当熊手下最杰出的副导演之一，这次她从邵氏离职，麦当熊亲自约见Virginia三次，想请她加盟麦当熊电影摄制公司，如果不是……算了，对唔住，Virginia。”纪度说了一半就歉意的看了乐易玲一眼，停嘴道歉。
　　霍东峻疑惑的望向乐易玲，乐易玲脸色平静的开口：“没关系，纪律师想说的是，如果麦当熊不是三次约我聊天都透露出劝我和钟振涛分手复合，也许我很可能已经点头。”
　　“善意表达的太过火？”霍东峻想想麦当熊为了乐易玲居然肯做月老示好，愈发肯定这个女人不是简单人物，而且听起来，温拿五虎的阿B钟振涛居然是这位乐小姐曾经的男朋友？钟振涛不是和章晓慧那个富家女走在了一起？
　　“麦当熊选错了方向，他一直用当年丽的电视台工作时的情谊和为我来考虑的私情来拉拢当年旧部重归他麾下，但是那间公司却是他的一言堂，和当年丽的电视台制作部完全没有区别，那种缺乏真正制片管理制度的公司，早晚会被电影圈淘汰，反而纪律师对我讲的东一公司种种设想和制度，更让我心动，而且，这份工作很有挑战性。”乐易玲双腿斜侧并拢，上身挺直，对霍东峻说道。
　　真实历史上，这位乐易玲因为没有更好的选择，从邵氏离开之后最终加盟麦当熊电影公司，担任麦当熊公司出品的多部电影的制片工作，《省港旗兵》系列，《跛豪》《法内情》《上海皇帝》等多部电影她都参与其中，直至92年认识建筑设计师男友陈俊毅，为他退出娱乐圈，相夫教子，之后因香港金融危机，地产崩盘，建筑业生意不景气，陈俊毅接近失业，乐易玲这才因为养家再次复出，为邵氏电影公司继续担任制片和策划等职务，而后更应当年上司方怡华邀请，空降TVB，成为TVB演艺资源部经理，而后更一路升至制作资源部副总监，总监，成为TVB四大派系之首的魁首，被TVB艺员称为乐女王。
　　不过这一世，纪度多方撒网，甚至拜托猎头公司打探消息，才得知这位邵氏年轻女制片人乐易玲想要找一间电影公司继续从事电影相关工作，四次约谈，而且许诺给出行政部和艺员部两个重要部门的总监位置，外加五十万年薪，才把二十七岁的乐易玲招致霍东峻麾下，成为东一这间迷你公司的一员。
　　乐易玲在邵氏电影担任的制片一职，不是指电影的直接投资者，而是邵氏电影中一个固有职位，在邵氏电影那种流水线生产的电影工厂中，负责搭建剧组，筹备剧本，组建摄制组，甚至为上司方逸华给出适合的导演名单参考，基本上来说，这是一个极其考验工作能力的职位，如果没有出色的统筹能力和足够硬的手腕，完全不能胜任，因为这个职位和导演与剧组刚好处于对立的一方，随时准备因为剧组超时超支与对方翻脸，如果将导演换下之后，又要能马上调来新任导演保证如期拍摄，而且除了拍摄期间的时间和资金掌控，后期制作，上映安排，几乎全部都需要制片来统筹谋划，邵氏电影公司当年雄霸香江，就是凭借制片人制度，导演再大牌，明星再大牌，在邵氏电影制片人面前，都要战战兢兢，一旦有矛盾谈不妥，这部电影换掉的一定是导演，而不是制片人，如今嘉禾电影的几位大佬，邹文怀，何冠昌，蔡勇昌全部是邵氏电影制片人这个位置磨练出一身能力。
　　麦当熊就是看到了乐易玲的这个能力，才会以当年丽的电视台节目总监，乐易玲老上司的身份，亲身来和乐易玲谈了三次，想请乐易玲过去帮他的公司担任制片工作。
　　“我和这间公司会证明，乐小姐你的选择，非常明智。”霍东峻上身前倾，语气肯定的对乐易玲说道。
　　“我也相信，只有四百万启动资金，却肯付给我五十万年薪的东一，有大公司气度。”乐易玲表情娴静的回应道。


第一百八十二章 筹划
　　“无端端约我出来饮下午茶？”刘炜强看看面前水雾袅绕的红茶，又望向对面的霍东峻，疑惑地问道：“你平日都是有事打声电话，今日点会这样闲，仲有，最近几处片场都未见你开工，休息呀？”
　　“前一个月的确算是休假，不过现在又返来喽，所以找你出来饮茶。”霍东峻对刘炜强笑着说道。
　　“是不是有工要开？”刘炜强推了一下眼镜框，朝霍东峻笑道。
　　《中南海保镖》之后，刘炜强这个名字总算在电影圈崭露头角，除了几部戏请他掌镜之外，通过敖治君的关系，也有剧组请他过去做副导演，甚至有公司老板戏言，等资金充裕，考虑让他独立执导。
　　虽然是戏言，但是比起之前，已经完全不同，做摄助时，不要说戏言，那些电影公司的老板，眼角都不会看自己一下。
　　“我的东一想签下你，基本约，三年，每月东一公司支付你固定薪水五千块，不会妨碍你在外面跟剧组开工，但是如果公司开戏需要你进组，你的档期要优先考虑东一公司的戏。”霍东峻端起茶盏饮了一口，这才对刘炜强说道。
　　刘炜强愣了一下，基本约？霍东峻的东一公司同自己一个摄影或者副导演签基本约？现在香港电影圈中小型公司，除了艺人和导演，不会同任何剧组人员签约，签约之后，公司要付给这些人基本薪水，这对电影公司来讲，是完全没有必要的，有电影要筹备剧组时，直接临时招人就是，反正香港电影从业人这么多，随时都能搭建一个剧组。
　　可以这样说，除了嘉禾，德宝，新艺城有专门的副导演，摄影或者统筹剪辑之类的剧组人员储备，其他公司最多就是和演员以及导演签合约，搭建剧组完全交给导演来做，公司只负责出资而已。
　　“阿峻，你是不是发昏呀？扮散财童子呀？你有工要开一个电话而已，我马上过来帮你，用不用这么大方，送钱俾我？”刘炜强对霍东峻说道。
　　霍东峻朝刘炜强微笑着说道：“东一刚刚成立了一个制作资源部，这个名字你可以当成剧组两字来听，就是保证东一公司，能随时抽调出人手拍电影，不止是你，我也约了鬼佬枫晚上酒吧饮酒，麦子善，侯永财，邓永雄，陈木胜，灯爷陈彦辉，这些人我也都同他们约好了时间。”
　　“你真的是发癫。”刘炜强对霍东峻摇摇头说道。
　　霍东峻不能说出有台湾佬就快渡海来扮散财童子，自己只是提前下手，先保证自己的东一随时能抢先开工，有一班足够优秀的工作人员来保证东一拍摄的电影质量，所以只是问道：“就当我发癫，肯学福利署搞慈善，你签不签。”
　　“签，讲清楚，只是基本约，我在外面开工你不会抽我佣金吧？”刘炜强连五秒钟都没有，就点头同意，反正现在口头答应，如果合同上有让自己不爽的条款，自己也完全可以拒签，如果合同没问题，那霍东峻真的就是电影圈福利署，按月发钱给自己，自己需要做的就是为东一公司开的戏悠闲排出时间。
　　霍东峻抓起桌上的手提电话拨通纪度的号码：“纪律师，送合同进来，强哥同意签，你同他讲合同条款，我去谈下一个。”
　　挂掉电话，霍东峻对刘炜强说道：“你最好排出三个月的时间，因为我要去揾水，开部戏出来。”
　　……
　　“你舞狮搞掂舍得出来见人呀？”向华胜看着面前的霍东峻，笑了起来。
　　霍东峻坐在向华胜办公桌对面的沙发上，晃了一下脖子，对向华胜说道：“向生都讲过，舞狮揾不到钱，所以舞完之后当然要出来继续揾钱糊口，最近永盛用不用我安排档期，如果不安排……”
　　“哇，真是雷厉风行，你不会是想说，永盛不安排，你的东一就自己拍部片出来？”向华胜靠在椅背上，夸张的朝霍东峻摊了一下手说道。
　　“总不能闲下来嘛，同那位蔡先生和陈先生谈的点样？”霍东峻语气轻松的问道。
　　向华胜转动着桌上的一支钢笔：“陈容美已经准备去和金公主院线下那些联盟戏院去谈，即便谈不下全部，也能保证金公主院线70%的联盟戏院这次脱离出来，加入新院线，你如果想拍戏，现在的确已经可以开工。”
　　“所以我才先问永盛用不用我这段时间开工，不需要我才再去开自己公司的工。”霍东峻对向华胜说道。
　　向华胜突然眼神凝了一下，似乎想到一个问题：“你问刚才那个问题，不是为了想开永盛的工，对不对？差点就被你骗到，你东一这部戏，找到投资商，不打算带永盛一起搞。”
　　霍东峻朝向华胜笑了起来：“我只问一个问题就被你猜到，向生，你这种人是不是很少有人能同你聊天的？”
　　向华胜好奇的坐直身体对霍东峻问道：“讲啦，是不是揾到水？有投资商找上你东一的门送钱给你？”
　　霍东峻摇摇头：“恰恰相反，东一公司最近有人去游览东南亚，看清楚这块市场。”
　　向华胜听完就靠回椅背，用指点后辈的语气说道：“阿峻，你开东一公司，最好起步稳一点，不用想的太远，东南亚市场如何，不会影响到你揾水，你如果电影拍得好，就算是香港电影有一天末日来临，都一样有人掏钱出来请你救市，如果电影不卖座，你就算是耶稣转世，博古通今，一样无人理，你那间公司，最值钱就是你自己，想太多。”
　　“看看世界总是好的，何况，又不是我去，秘书去帮忙打前站，了解一下那些国家有哪些景色，方便我有时间去度假。”霍东峻对向华胜笑着说道。
　　霍东峻将台资会进香港的事告诉过乐易玲，出乎霍东峻的意料，乐易玲似乎对这件事并不奇怪，完全没有听完之后表情变色的举动，而是对霍东峻说道：“台湾人想要投钱进来又不是一日两日，八四年开始，台湾人就一直围着香港电影这块蛋糕打转，只是只能嗅香味，食三大院线剩下的残渣，三年多时间才找到机会进场，已经算迟了，香港只要是制片人出身的电影人，哪一个未看穿台湾人的举动，三大公司一直封死台湾人入场的路，被很多人骂垄断，实际那些只懂拍电影的人却不会想到，三大公司再垄断，都是香港人自己话事，台湾人也好，日本人也好，是要求上门来买香港人自己的电影，如果外资入场，拍摄出来的一系列电影版权就全部归外资片商掌握，他们打着港片的名义将电影销售到亚洲各地，但是那些收益却不再是香港，而且台湾人插手香港电影，就代表着，除了台湾院线上映收获的利润，他们更直接开始从香港本地市场赚取利润，也许短时间对香港电影有一个刺激性的膨胀，但是如果电影市场稍稍有波动，外资收手，而三大公司也被中小型公司和台资联手击破，无力救市的话，那么，香港电影也许就需要几年或者更长的时间来恢复元气。”
　　这番话让霍东峻当时很想撬开乐易玲的脑子，检查一下她是不是重生者，霍东峻上一世就算不关心香港电影市场，也还知道香港电影市场经历一个黄金期之后就迅速衰败，港片再也不复当年辉煌，似乎听起来和乐易玲说的有些相似。
　　“如果想要台湾人在香港捞钱不那么舒服，香港电影圈的大家又有钱赚，又不想被三大院线垄断，有没有办法？”霍东峻记得自己是这么问的。
　　乐易玲给出的答案是，也许可以尝试把这条独立于三大院线之外的新院线即将成立的消息透露给东南亚其他国家片商，让其他片商一样来香港接洽新院线，不能让台商独大，大家都出资拍香港电影，台湾片商在香港本地的利润自然迅速摊薄，而且其他国家片商直入香港，也断了台湾片商把电影销往东南亚的路，不过她也不确定这样做到底有没有效果。
　　但是乐易玲愿意去日本和新加坡，马来西亚甚至菲律宾转一圈，了解一下香港电影在当地的情况，最主要是了解一下《中南海保镖》被当地片商买断之后的上映情况，同时接洽一下片商，谈谈合作的可能，如果有合适机会，甚至会把这条台湾资本耗费心力想要掌控的新院线即将成立的消息告诉那些实力雄厚的片商。
　　霍东峻今天问向华胜这个问题，就是想了解陈容美这条新院线的准备工作已经到了什么阶段，如果还有机会，霍东峻会考虑让自己那位高薪秘书飞一圈东南亚。
　　霍东峻不想做香港电影的救世主，可是听乐易玲的分析，台资入港似乎对香港电影弊大于利，而且既然都是投资，那就为什么一定要让台湾片商在香港做大，不如让东南亚片商全部插一手进来，香港那些小公司的选择也更多些。
　　“看风景？”向华胜笑了起来：“讲正事，你不会真的就是来同我聊些与你那间小公司无关的事吧？”
　　“现在四月底，我想开部戏，抢暑期档尾，向生有冇兴趣投资给东一，这个总算是和东一有关的事吧？”霍东峻望着向华胜的眼睛，笑着说道。


第一百八十三章 中南海保镖的续集？
　　“你的东一开戏来揾我的水，我当然求之不得，照上次谈的那样，一千万，你只需要告诉我，你来主演，我连剧本都不用看，就把支票让人过账。”向华胜转动着手里的钢笔，对霍东峻说道。
　　“古装戏。”霍东峻吐了一口气，对向华胜说道。
　　向华胜手里的港币“啪”的一声掉在桌面上，眼睛望着霍东峻：“阿峻，你不是同我讲笑吧？现在大家都拍时装戏，动作戏，你现在要对我讲，拿着一千万去跑去拍老派功夫片？何况功夫片，哪里用的掉一千万？”
　　“大家都拍时装片，我就换换口味。”霍东峻笑着说道。
　　向华胜摆摆手：“你不用想，乖乖拍时装片，钱我马上过账，如果是古装片，想都不用想。”
　　“那我去找其他人揾水呀。”霍东峻彷佛开玩笑一样随口说道。
　　向华胜摘下脸上的眼镜揉了揉眉心：“阿峻，你开戏我一定撑你，但是我哋做电影是为了揾水，你是武行出身，不是专业导演出身，你当初混电影圈不一样是为了揾钱？跟风最赚钱，你现在一部时装戏《中南海保镖》卖座，当然是马上再拍一部出来真正站稳脚跟，而不是匆匆转型，当心脚下不稳，一时失手，连我都让你开时装戏，你觉得其他人就算想投资你的片，会不会也被你一句古装戏吓回去？”
　　看到霍东峻无动于衷，向华胜继续说道：“我承认，有些人够格开创一个类型，就好似僵尸片呀，可是最初也是小成本试水，那部《僵尸先生》成本多少？不到五百万呀，你拿一千万转型？《魔翡翠》，王京够犀利吧，五台山当年金牌编导，两部卖座电影在手，我就是相信他，一千两百万投资开出来，结果《魔翡翠》香港本土票房出来时我差点想吐血呀。”
　　霍东峻始终脸上带着笑，一言不发，向华胜从办公桌前站起身，走到霍东峻身旁坐下，收起表情，盯着霍东峻的侧脸：
　　“是不是一定要顺你自己的心意？”
　　霍东峻看了一眼向华胜：“不是，只是觉得古装片会赚到钱。”
　　“你唬鬼呀，看你那模样就知道，一定是准备从我这里离开，就跑去其他人那里揾投资，一千万我给你，不过抢暑期档就不用想，我马上就让人开工，先赶你一部时装戏出来，免得你到时拍完古装片被人骂，剧本在我手里已经放了半个月，就等你来，本来仲想看你自己有咩创意，现在看来，仲是永盛的编剧更可靠。”向华胜一副骂不醒的语气，无奈对霍东峻说道。
　　“用不用这么绝？为了让我不拍古装戏，就先开你永盛的工？”霍东峻被向华胜的语气逗的笑了起来。
　　“你仲有脸笑，多少导演傻乎乎试水其他题材失手，很久都翻不过身。”向华胜盯着霍东峻说道。
　　霍东峻拍拍身边的文件袋说道：“你都未看剧本，就一口咬定我会因为古装戏翻不了身？”
　　“全香港都知你是中南海保镖，穿西装打领带，难道看你穿长袍剃光头去一百多年前扮少林五祖呀。”向华胜嘴里说着，但还是将霍东峻身边的文件袋拿了起来，从里面抽出霍东峻的剧本，看到名字就迅速塞了回去，拍了一下额头：
　　“我都快料事如神，《方世玉》？真的是少林五祖时期的故事？我刚刚是不是说要投钱给你？”
　　霍东峻笑着点点头。
　　向华胜一本正经地说道：“我现在收回刚刚那句话得不得？”
　　“向生，拜托你看完再一副绝望的语气可不可以？”霍东峻对向华胜笑着说道。
　　向华胜转身走回办公桌，抽出一份文件夹走回来递给霍东峻：“看你的古装戏剧本不如看这个剧本，这个剧本你有兴趣就自己导演，没兴趣就只做主演，导演我会安排，开工揾钱。”
　　霍东峻翻开文件夹，剧本的名字映入他的眼睛：《中南海保镖Ⅱ十万火急》。
　　霍东峻一下就愣住了，上一世《中南海保镖》根本就没有第二部，现在向华胜居然拿出一部续集剧本？
　　“你第一部卖座，而且形象深入人心，当然要加深印象，嘉禾那边最近听说在筹备《警察故事》的续集，你不如就搞一部《中南海保镖》的续集出来，嘉禾搞警察系列，永盛就用你拍保镖系列，都是时装动作戏。”向华胜在旁边说道：“这个剧本写的不错。”
　　霍东峻翻开剧本看了下去，从内容来看，这个剧本是专业人士精心操刀而成，不像霍东峻那种只有几张纸的剧情梗概，而是将种种冲突，人物性格，全部一一展示出来，连剧本中作者自己感觉吸引观众的卖点也都一一从旁标注出来。
　　这个续集的故事，承接上一部末尾，痊愈的许正阳与中方人员即将搭乘飞机飞回北京，而此时刚好新任英国联邦事务大臣搭乘专机降落香港国际机场，日本赤军策划袭击香港国际机场绑架英国联邦事务大臣来证明日本人不会向西方帝国主义低头，并筹备全球直播，用机场几十名人质向日本政府索要高额赎金，并准备在收到赎金后，当众将英国联邦事务大臣斩首，而许正阳则发现了赤军的行动，抢先一步救下英国联邦事务大臣，但是却被困在香港机场之中，带领这位大臣四处躲藏，而赤军则偶然发现人质中的杨倩儿与宋国昌和许正阳认识，准备逼迫许正阳出来，用自己和英国联邦事务大臣来换取杨倩儿和宋国昌一条活路，要么许正阳自己带着英国外相走出来被赤军斩首，要么就是深爱许正阳的女人和爱国商人被斩首……
　　霍东峻对剧情不置可否，典型的时装动作英雄戏，不过亮眼之处在于这位编剧够敢想，日本赤军前几年在亚洲策划过多起机场绑架事件，居然被这位编剧用在了这里，而且还加上了英国外相访问香港这种事，英国外相今年卸任，的确就要来香港进行卸职前最后一次访问来的……
　　霍东峻翻到最后一页，看到最后的署名，吐出一口气，上面写着作者的名字，陈庆佳。
　　向华胜为了让自己开工，也算是下够本钱，《英雄本色》的编剧都请来操刀这部上一世不存在的续集剧本。


第一百八十四章 一样心思
　　“古装片，如果你一定要拍，也要等有人把这个类型做起来之后，你做第二个开拍的人。”向华胜在旁边拍着霍东峻的肩膀说道。
　　“这部续集几时开拍？”霍东峻扬了一下手里的剧本，问道。
　　向华胜拿着文件夹走回办公桌说道：“这部续集，永盛准备用它来打开美国和日本的市场，因为除了你那部《中南海保镖》在日本和韩国被买断发行之外，之前永盛的电影全部被拒之门外，就是《中南海保镖》，价格也很低，而美国市场之前更是未想过，永盛请陈庆佳写出这部大制作剧本，就是想叩开美国的电影市场，至少证明一下，永盛的电影，有资格卖到美国去，哪怕分成比例或者不赚钱，我都准备撑下去。”
　　“听你现在说的这番话，让我有种毛骨悚然的感觉，到底几多钱的大制作呀大佬？让你都忍不住在我面前抒情？”霍东峻盯着向华胜的眼睛问道。
　　“英国外相的人选，永盛正准备去联系一个荷里活明星，看看有没有档期合适价格又不太夸张的明星原来过来出言，日本赤军的演员则准备请千叶真一来扮演。”向华胜对霍东峻语气认真地说道：“第一部，是永盛省招牌的作品，第二部，就要证明永盛的电影够格吸引所有人来看，算上你一百五十万的片酬，制片部门给出的投资成本最少都要两千两百万，荷里活无论哪个有名气的明星，最少都要拿走一千万的片酬，千叶真一的片酬也要两百万，单单两个明星，就占走投资成本的一半，再减去你和张勄两百万，八百万，才是这部电影的制作成本，而且如果真的谈妥荷里活的鬼佬明星以及千叶真一，那么这部戏的导演，永盛会请麦当熊本人来执导筒，而不是让他的公司负责摄制。”
　　两千两百万，霍东峻在想，《中南海保镖》这部电影在东南亚的利润恐怕大半都被向华胜拿出来拍这部续集电影。
　　至于导演永盛考虑麦当熊很正常，这部戏投资这么高，自然需要掌控能力够强的导演来执导，麦当熊虽然到现在只执导过两部电影，剩下大多都是作为电影监制和制片人出现，但是凭借亚视制片总监多年打磨出来的掌控剧组能力，两部戏已经足够他坐稳香港一线导演的位置，《天蚕变》和《省港旗兵》，《天蚕变》最初是麦当熊在丽的与无线大战时出尽风头的电视剧，这部武侠电影打的无线当时收视率一路狂跌，成为七十年代末的武侠电视剧经典之作，而麦当熊转战电影圈之后，邵氏不但不计当初麦当熊嘲讽无线的恩恩怨怨，把电视剧所有主演拉来，请麦当熊帮邵氏拍了电影版《天蚕变》，粗陋特技和电视剧布景，成本不超过五十万，就是这种绝对烂片，却在八三年为邵氏单单在本港就卷下两百多万票房，八四年的《省港旗兵》在没有明星以及好的档期的情况下，收入千万，而且被无数影评人称赞，业内口碑和票房双丰收，也打响了麦当熊电影公司的名头，不过在那之后，麦当熊就干回之前在丽的时的老本行，监制。
　　而且麦当熊公司为永盛拍摄的《英雄好汉》此时已经上映两周，票房收入一千五百万，让向华胜对麦当熊的能力非常信任。
　　“你刚刚一直劝我不要心急，稳扎稳打，转眼间这部电影就投资两千两百万？”霍东峻听到这个数字之后愣了一下，目前香港电影圈，就连德宝都不敢开出这么大的数字拍电影，新艺城也很难讲，只有嘉禾有这种魄力，不过嘉禾是有成龙作为票房卖埠保证，而且这种大投资，嘉禾也只肯投在成龙身上，其他人哪怕是换成嘉禾目前的重将洪金宝甚至是在东南亚很有市场的艺人张国容，都没有可能。
　　“新院线成立在即，想让那些片商买永盛的片子，自然要先拍一部大制作让他们知道永盛的实力，何况，现在香港电影这么多男星，论打就只有成龙和你，我当然捧你，你签在永盛两年，难道我只拍些小成本？”向华胜笑着说道：“如果我真的像那日庆功宴开玩笑讲的那样，等你出名再拍你的四部电影，那永盛就不用省招牌，直接摘招牌啦，一点气度都冇，不用想做大。”
　　霍东峻其实不是很想拍永盛这部《中南海保镖》的续集，因为他不知道这部戏最终呈现出来会是什么样子，完全没有参考，不过向华胜刚刚有句话讲得好，永盛这部片拍出来，就是想告诉所有人，这间公司有做大的决心，虽然永盛拍电影也是为揾水，但是永盛不是那种邓广荣的大荣那种粗制滥造一部电影就拿出来抢钱的公司。
　　向华胜此时表露出来的态度，让霍东峻很欣赏。
　　“东一的电影我会延期，就先拍永盛这部《中南海保镖》的续集，抢暑期档，不过，我能不能让东一签下的两个人看看剧本，让剧本更加完善？你也知，我对剧本也稍稍有些想法。”霍东峻沉默了十几秒，开口说道。
　　“本来就是要你来完善，第一部的剧本就是你搞出来的，这次只是永盛让陈庆佳帮忙先设计出大概剧情，打斗动作这些场面，当然还是你更有发言权。”向华胜说道。
　　“那我带走喽？”霍东峻扬起手里的剧本朝向华胜说道。
　　……
　　霍东峻把这个剧本交给了陈木胜，陈木胜是与东一签下基本约的执行导演，刚刚从无线离职，虽然老友杜启峰介绍他去新艺城开工，但是各个剧组需要的执行导演都是导演亲自点将，自然没人请陈木胜去剧组开工，所以陈木胜这段时间过的很窘迫，霍东峻的东一签下陈木胜，是灯爷陈彦辉的关系，陈木胜是陈彦辉的远方侄子。
　　引起霍东峻注意的，是陈木胜非常喜欢设计动作场面，他赚来的钱大部分都买了荷里活动作片的录影带，一面墙的柜子都堆满，聊起荷里活那些经典的画面，侃侃而谈，而且对编写动作桥段非常有心得。
　　本来霍东峻是想和陈木胜聊剧本，可是刚在一间咖啡屋坐下，电话就响起来：
　　“我的戏份今日杀青，霍导演，给你个机会，接我去食大餐。”
　　“台妹，你都话我是导演，你几时见导演请演员食饭的？”霍东峻说道。
　　王祖贤最终没有留在台湾和齐勤拍电影，而是过完春节就跑来香港，通过周润发和霍东峻的关系，在王京为永盛拍的新电影《精装追女仔》中，拿到了女三号的角色，之前也打过电话让霍东峻去探班，不过霍东峻那时正忙着舞狮，没抽出时间。
　　想想有段时间未见这个长腿台妹，霍东峻留下陈木胜自己先对着剧本度桥，让他把动作场面先自己设计，等陈木胜捋顺剧本之后，霍东峻准备再约元魁出来，让魁哥坐下来一起帮忙度桥动作戏份。
　　开车赶去釜山道片场，其他人还在开工，只是王祖贤女三号的戏份全部拍完，不过霍东峻到场时，王京也好，曾志伟也好，高飞几个人全部过来打招呼，今日的霍东峻已经不是去年的武行小子，而是自导自演拍出一部差点破两千万票房的红星，香港不知多少影迷此时正等着《中南海保镖》出续集，等着看霍东峻一身西装不苟言笑的出现在银幕上。
　　“阿峻，哇，今日来探我的班呀？”王京带着一顶棒球帽朝霍东峻说道。
　　“你会想让我来碍眼？向生都讲过，你的剧组靓妹成群，你恨不得把工作人员全部换成女人，只便宜你一个人。”霍东峻笑着对王京回应。
　　王京为人不错，至少现在不错，头脑醒目，做事干脆，人脉够广，向华胜千万投资亏掉仍能给王京开一部周润发主演的电影，就能看出王京不是普通人物。
　　“导演再见，发哥再见，智伟哥再见，飞哥再见。”王祖贤从远处走了过来，先朝霍东峻扬了一下手，又声音甜美的和其他人告别。
　　“哇，我当你是来探我，原来是……喂，要不要这么咸湿的出场？你一个多月不见人，大家都很关心你，结果你今日冒出来，居然是为了接Joey？”曾志伟夸张的指了指王祖贤，又指向霍东峻说道。
　　霍东峻笑着说道：“当然啦，大家这么忙，不是为了靓女，哪有时间跑来片场。”
　　不过嘴里说着，却转身从自己的福特猛禽上搬下两箱啤酒：“呐，不要讲我重色轻友，其他就冇，啤酒两箱当我请你们这班大佬止渴。”
　　和几人寒暄一阵，其他人就都回去开工，只有曾志伟，看到王祖贤都已经坐上了副驾驶，这才对霍东峻问道：“阿峻，聊几句，黄玉浪黄生你听过吧？”
　　霍东峻点点头，黄玉浪的名字香港几乎人人都听过，玉郎集团老总，身价亿万，香港漫画教父，玉郎集团从最初的漫画业务已经发展成多元化公司，下辖报馆三间，《天天日报》《香港日报》《金融日报》，杂志社也有五间，去年玉郎集团上市，股价爆升二十倍，黄玉浪身价达到近三亿元，从一个漫画主笔一跃成为香港新晋富豪。
　　“我筹备了一间好朋友电影公司，黄玉浪投资，同德宝院线那边也已经谈好，只要片子出来就由德宝安排上映，点样？有冇兴趣一起搞？《恶警出更》《中南海保镖》都是你的编剧，我这点才是最佩服你，所以传授点经验给我啦？公司一年准备开十部戏，成龙的档期我都谈下，周润发也谈下，张国荣，洪金宝，梁超伟，刘德华，全部都能用钱来谈下，大家一起揾水呀？”曾志伟笑嘻嘻凑到霍东峻身边，小声说道。
　　霍东峻看向这位江湖辈分比邓广荣不低的小个子，曾志伟终于揾到了大水喉？黄玉浪出钱拍电影？
　　而且听曾志伟刚刚的话，这间好朋友电影公司果真雄心壮志，曾志伟这位话事人把这些年圈中打拼的人脉全部都拿了出来，连成龙的档期都拿下，要知道，成龙可是嘉禾最大一张牌，别家公司不要说拿档期，连想和成龙面谈的机会都微乎其微，直接就被经纪人挡驾。
　　“最近答应开永盛的工，如果智伟哥不急，我们倒是有的谈。”霍东峻没有直接拒绝曾志伟，婉转说道。
　　曾志伟排出这么大手笔，恐怕心思是和向华胜一样，都是让台湾片商看到自己公司的实力。


第一百八十五章 好处
　　王祖贤今天穿了一件白色长裙，露出光洁的小腿，上衣则是简单的白色棉布T恤，长发披散在脑后，带着一股青春气息，等霍东峻和曾志伟聊完坐回驾驶席，将车开出片场，才侧过脸对霍东峻说道：“我这种靓女坐在你副驾驶，你居然有心情同一个小个子男人在车前谈笑风生？”
　　霍东峻握着方向盘，一脸被拉壮丁的无奈表情：
　　“大姐，如果不是这身裙装打扮，我都不会把你当成女人，刚刚你出现时我眼睛已经瞥过，一个问题我一直埋在心里，现在无人才问出口，大姐，你的胸点会越长越小……”
　　王祖贤本来露出甜笑的脸顿时变为呆滞，然后又转成抓狂，用力拍了一下霍东峻的肩膀：
　　“见面不糗我难道会死呀！”
　　霍东峻笑着说道：“见你刚刚一副清纯少女的扮相出来，大家都被你吸引眼球，我只是讲句话，让你不要因为大家对你行注目礼而变的骄傲。”
　　“不理你，本来想请你食大餐，现在你自己等下回家饮冷水好了。”王祖贤坐正身体板着脸说道。
　　看到王祖贤流露出的可爱嗔怒模样，霍东峻感觉自己身下似乎有些反应，这一段时间，张勄凭借《中南海保镖》里的靓丽形象，已经从无片可拍变为开工不停，而且永盛现在已经专门安排助理照顾张勄的日常工作，摆明一副要把张勄捧起来的架势，让霍东峻这几天一直没有机会和张勄接触，至于亲热就不用想，所以，霍东峻自从上次与张勄一夜之后，已经很久未碰过女人，之前一直做和尚，这种事自然不会想，可是碰过女人之后又吃斋这么久，猛然有个靓女在旁边出现，所以霍东峻有了男人的正常反应。
　　“喂，你色迷迷的盯着我的裙子干嘛？”王祖贤没有等到霍东峻的回应，本来板着脸，此时转过脸刚好发现霍东峻的双眼在目视前方和盯住自己长裙之间切换。
　　霍东峻抬眼看向王祖贤的脸说道：“我在想，你有没有可能签在东一。”
　　王祖贤眼睛狐疑的盯着霍东峻：“我认识你这么久，第一次见到你思考时，是需要盯住女人的裙子来的。”
　　“好吧，你今日打扮的够靓，我眼睛情不自禁就瞄过去，这样的解释得不得？”霍东峻说完又看了一下王祖贤的胸部，补充道：“好吧，只有一双腿吸引我，所以我才会看你的双腿而不是盯你的胸，因为我觉得我带上Bar都比你的胸大。”
　　听到霍东峻承认自己在对方面前有吸引力，王祖贤把霍东峻后面的话完全无视掉，故意说道：“明早我就放消息给记者，话霍东峻导演偷窥我。”
　　霍东峻完全不在意地说道：“放啦，这种尺度的新闻，记者都冇兴趣写稿，去哪吃东西？”
　　“浅水湾去食海鲜。”王祖贤歪头想了一下，给出答案。
　　霍东峻点点头：“台妹，我认识你这么久，今次你最豪爽，真的请食海鲜大餐呀。”
　　……
　　浅水湾海皇餐厅，两人位的桌面上摆了几道海鲜菜品，王祖贤细致的剥开虾肉送入嘴里，看到霍东峻盯着自己沉默不语，王祖贤停下动作问道：“喂，食东西呀，你不食东西我到时点会好意思让你买单。”
　　霍东峻把眼睛移向桌上红酒的酒标，又低头看看几道菜，出声说道：“我请客冇问题，不过总要收点好处吧？”
　　王祖贤朝霍东峻抛了一个柔媚的眼神，故意把头朝前探来小声说道：“好处？要不要我把裙子拉高点？”
　　“咳……”霍东峻咳嗽了一声说道：“这个好处也不错，不过我是想问，你有没有兴趣签在东一，东一现在成立艺员部呀？”
　　“你签我？你上部戏做导演，女主角都未揾我试镜，现在又想签我，抽我佣金？”王祖贤坐回位子，用餐巾将细长的手指一根根擦净，这才说道。
　　王祖贤与邵氏的合约已经到期，邵氏连院线和影城都已经租赁出去，电影业务已经停产，王祖贤约满之后自然不会在续约邵氏，此时的确正在想找一间公司重新签约。
　　“东一保证你一年开两部，我做你经纪人，介绍其他公司的戏让你开工，只抽10%的佣金，算不算合理？”霍东峻对王祖贤说道。
　　东一公司签了一堆幕后人员的基本约，但是旗下艺员目前只有一个陈东，东一最近未开戏，陈东被霍东峻安排去洪金宝的宝禾开工，在《东方秃鹰》里扮演四大反派高手之一。
　　陈东不缺片约，身手好，《中南海保镖》中的杀手有够抢眼，很多剧组都想叫陈东过去开工，不过这种戏不能盲目接，东一公司那位艺员部总监兼秘书给的建议就是，草台班子和小公司的粗制滥造片暂时不考虑，宁可接大制作的小角色，也不去做烂片主演拉低观众印象分，所以陈东此时只有两部片子，这部《东方秃鹰》拍完之后，梁晓熊的一部《天使行动》陈东会去担任男一号。
　　王祖贤娇声问道：“是不是签下之后，东一下部电影我就是女一号？”
　　“东一的戏可能要暑期档之后才会筹备，最近我要带人去开永盛的戏，《中南海保镖》的续集。”霍东峻如实说道。
　　王祖贤喜孜孜的开口：“我决定马上就签在东一，《中南海保镖》是你导演，我要是签在东一，是不是连试镜都不用做？”
　　“第二部女主角当然是张勄，你媲美我的胸围也够胆去同35C的她去抢戏？”霍东峻调侃道。
　　王祖贤听霍东峻说起张勄，娇哼一声，把头侧过去说道：“那女人被你占便宜之后，你就捧红她，我都决定卖身在你公司，你都不准备捧我？”
　　“哇，这种消息你都收的到？”霍东峻诧异的问道。
　　自己和张勄不过亲热一次，都被王祖贤收到风？香港果然是藏不住秘密的城市。
　　“张曼玉和我同开一部戏，聊起张勄时，她讲你和张勄在交往，所以才开戏捧红她。”王祖贤把头扭过来望着霍东峻，语气不满地说道：“我在你做武行时就认识你，比她仲要早……”
　　“签下你，我霍东峻的东一就负责捧红你，今年最少两部戏让你做女主角。”霍东峻语气肯定的打断王祖贤说道。
　　王祖贤被霍东峻突如其来的话说的喜上眉梢：“真的？”
　　霍东峻点点头，东一其实已经收到消息，徐剋的电影工作室最近正筹备拍摄一部古装戏，而且徐剋在接触张国容，霍东峻相信，这次徐老怪的电影就是后世自己熟悉的那部《倩女幽魂》。
　　“喂，你低头看下。”王祖贤古灵精怪的朝霍东峻歪了一下头，示意他侧身朝下看。
　　霍东峻看去时，王祖贤轻轻拉高了一下长裙，一双长腿大半暴露在霍东峻的眼中，王祖贤笑声如银铃，把裙子放下，遮住刚刚一瞬的肉光致致，春光乍泄：
　　“看你那么色，我发善心可怜你一下，叫你当日做我男友你却拒绝，现在后悔啦？”


第一百八十六章 度桥
　　霍东峻，元魁，陈木胜三个人窝在向华胜抵片酬送给霍东峻的东区鲤景湾公寓里，就陈庆佳给出的剧本度桥，虽然这部戏是永盛出品，并且决定请麦当熊来执导，但是关于动作设计方面，霍东峻有主导权，拿到剧本之后，他除了给陈木胜看桥段，就打给元魁，请他过来担任这部续集的动作导演。
　　元魁本来正在帮师兄洪金宝做《东方秃鹰》的动作，那部戏投资很大，洪金宝几乎把这两年宝禾赚的钱全部投出来拍这部战争动作片，想要一举翻身，因为《五福星》系列之后，宝禾一直未有真正卖座的电影再出现，而宝禾也几乎是所有精锐全部上阵，宝禾王牌编剧黄炳耀，刘冠伟，午马，钱胜伟，黄月泰，往常独挡一面的人物全部开这一部片，而且洪金宝想要打出洪金宝，成龙，元彪三人重聚的噱头，可惜成龙的威禾却没有同意，让洪金宝前段时间很是闷闷不乐。
　　能把元魁放出来给霍东峻设计动作，洪金宝当然不是一点好处都不收，而是霍东峻答应在《东方秃鹰》里友情客串一个镜头之后，才把元魁借出来，霍东峻客串的就是里面那个一身军装出场的特种部队精英，随着音乐冷酷登场，却只有一句台词：“立正，任务开始！”，虽然戏份只有一个镜头，但是却放在开头部分，想来到时电影上映，会被观众当成惊喜彩蛋。
　　元魁在《东方秃鹰》的戏份已经杀青，一直在剧组做动作设计，所以借出来并不难，因为宝禾这部《东方秃鹰》的动作组已经是全明星级别，抛开元魁一个人出来影响不大，除开洪家班元彪，元魁，林正鹰，元华加上洪金宝这些人，袁和平带着两个兄弟也过来帮手设计动作，袁和平自己更是在电影里面担任了主演，成龙虽然没过来，但是却让成家班三个人过来帮忙而且还未算周比例，高飞等一班演员，一部电影的动作组能集合洪家班，成家班，袁家班，也就只有在武行界以豪爽大方，人脉广泛著称的洪金宝能做到。
　　元魁把烟埝灭，从茶几凌乱的照片和稿纸中翻出几张相片，对霍东峻说道：“这部戏你的出场不好设计，如果电影先拍你出现，那就危机感不足，吊不起观众的胃口，我认为，不如先拍赤军出场，让人一见赤军这班人出场，就有一种乌云压头的感觉，而且要比陈东上部戏出场更抢眼才行，用枪，恐怕就落了下乘，陈东上次一把军刺在停尸房杀五个警卫的画面，如果赤军的人用枪，无论如何都不可能抢到陈东上部戏的风头。”
　　说着，把手里的照片递给霍东峻：“从博物馆叫人帮忙拍的，这些是日本古代至今的冷兵器。”
　　霍东峻接过来说道：“刚刚已经看过，各种武士刀，长枪和弓箭，只是无论哪种武器，在机场这种现代化环境，似乎都有些夸张可笑。”
　　陈木胜和元魁都点点头，陈东的军刺还可以解释，但是赤军是恐怖分子来的，用惯枪火，如果强行出现有人拿着日本传统刀枪的画面，确实夸张可笑。
　　“可不可以这样？”霍东峻想了一下，把其中一张照片翻出来：“日本薙刀，女人用的，薙刀术号称是日本女人的武士道，反派中设计一个赤军首领的女人，保镖也好，情人也好，无所谓，由她来开场？而且日本赤军的首脑，报纸上讲过，就是个女人来的。”
　　元魁眼睛一亮，眼睛凑向那张照片：“女人的话，用薙刀不错，其他赤军仍然用枪，只有她用薙刀，由她来开场宣布赤军的凶猛，而且最后她的死仲能用来做大高潮之前的小高潮。”
　　“穿和服，踩木屐，和其他人可以形成视觉冲突，无论是身边的赤军，仲是西装革履的许正阳。”陈木胜在旁边说道。
　　“和服不适合打斗来的，不过这点可以不用在意，那接下来就研究女人如何杀人才能吸引眼球，让人觉得赤军的厉害。”
　　“女人杀人面带笑容？”陈木胜最先开口。
　　霍东峻找出陈庆佳最初的剧本说道：“赤军来香港劫持人质，是为了索取高额赎金，这个剧本现在的问题就在于，陈庆佳把赤军想的太简单，赤军占领香港机场只为勒索赎金？之前这些年日本赤军的劫持案件，大部分都是为了用人质换取释放被各国政府抓获的赤军首领，勒索赎金只是其次。我们是不是可以改下剧本？日本赤军占领机场绑架英国外相，是为了换取被关押的赤军首领？”
　　“这和我们刚刚讲的女人有咩关系？”元魁摸着下巴上微微冒出的胡茬问道。
　　霍东峻看向元魁，放慢语速说道：“假设千叶真一扮演这部电影中的赤军头目，我们是否可以给他一个已经被香港国际刑警抓获的囚犯身份？即将被日本引渡回国？而那名女人先带一部分赤军劫走千叶真一，再赶去机场，准备劫持英国外相的专机逃往国外？在劫囚时，女人可以展示一个身手。”
　　“太繁琐，如果按照你刚刚讲的，花费时间和胶片去描绘反派一系列动作，主角要几时出场？”陈木胜出声反驳道。
　　元魁靠回沙发上，用手揉了揉头发：“那就按照原有桥段，赤军为高昂赎金劫持英国外相，那女人无端端提一把刀出来做咩呀？”
　　“那这样安排开头会不会好些？日本飞香港的航班比外相专机提前四十分钟降落，赤军首领和女人是从日本赶来，在香港有赤军其他人接应，千叶真一和女人不离开机场，而是在机场内直接准备劫持，而许正阳飞北京的航班刚好在此时不远处登机，杀出救人，这样就可以喽？所有主演在开始时就全部登场，我们可以先展示女人的动作，比如和服下藏着薙刀，在英国外相专机降落时，漂亮的用功夫杀掉机场警卫人员，而赤军头目则能展现他对机场的掌控力，比如在女人即将得手时，霸气下令，引爆一枚提前安装的炸弹，告诉所有人，现在是赤军的ShowTime，而外相则此时需要表现出临危不乱，面对危机试图与千叶真一对话，千叶真一拒绝后准备将他带走，这时，许正阳恰好准备登机。”霍东峻抓起茶几上的烟盒，点燃一支香烟，说出自己脑子里的思路。
　　“呢个不错。”元魁最先开口。
　　陈木胜则皱皱眉：“我感觉如果按照这个桥段开场，对演员要求很高呀，演技几乎是在打擂台，而且这么多人，想要给观众留下印象，动作一定要给人眼前一亮的感觉，比如女人击杀机场安保人员，和许正阳登场救下英国外相逃离这两场开局动作戏，女人要几犀利才能用一柄刀从安保人员的护卫中掠出英国外相？”
　　“哪个女人犀利呀？咳咳……哇，当心邻居报火警，到底食多少支香烟才能有这样烟雾缭绕的画面？”王祖贤从外面用钥匙推开门，拎着三份快餐走了进来，被满屋的烟味呛到，轻轻咳了两声。
　　“在想续集中的女反派点样拉风出场。”霍东峻把刚刚点燃的香烟埝灭对王祖贤说道。
　　王祖贤换过鞋子之后，把快餐放在茶几上，走过去拉开客厅的窗帘，又把窗户推开，转身对三人说道：“我上午九点钟离开去拍照试镜，现在已经下午四点钟，昨晚我就陪你们三个坐沙发熬夜，凌晨一点钟才睡下，你哋一夜未睡，现在居然还在聊剧本？导演都不是你们三个，按照剧本写的拍啦？”
　　元魁把便当分给霍东峻和陈木胜一人一份，三个人马上都安静下来，埋头填胃，唯一发出的声音就是三人不时抓起冻柠茶朝嘴里灌去发出的“咕咚”声。
　　等吃过饭，元魁才对正打扫客厅地面的王祖贤说道：“Joey，你是演员，可以只按剧本和导演的要求拍戏，但是设计动作场面，却需要推敲剧本的，何况这个剧本只是永盛从陈庆佳手上买下来的，并不是就一定照拍，我们三个现在就在更好的完善剧本。”
　　“我刚刚进门时听你们讲，有女反派？我来呀？”王祖贤把客厅散落的烟灰扫干净，朝三人问道。
　　霍东峻把一杯冻柠茶都饮尽，才哈了一声说道：“我不是叫你今天去试电影工作室的镜？试妆未呀？程晓东点样讲？”
　　王祖贤听到霍东峻问起今天的试镜，沮丧的摇摇头：“虽然试过妆，不过施男生讲完全不会考虑我，要么李赛凤，要么林清霞，要么钟楚红，其他人的机会很小。”
　　“不会吧？试妆你都未见到程晓东？施男生是制片来的，试镜关她咩事呀？”霍东峻从沙发上坐直身体，对王祖贤说道：“你是不是去试妆时对别人乱放电呀台妹？施男生最恨女艺人随便搭讪！大姐，我专程给程晓东同徐剋打过招呼让你去试镜，你现在连导演都见不到？”
　　王祖贤被霍东峻盯着垂下头：“总想认识的朋友多一点……”
　　“我顶你个肺呀，你签在东一，不需要去搏绯闻我一样会开工捧你，你是去试镜拍戏，不是去扮交际花！”霍东峻抓起桌上的手提电话，手里拨着号码，眼睛却盯着王祖贤说道。


第一百八十七章 年轻总裁要归港
　　“财哥，有冇开工，冇开工的话能不能返公司，有事请你帮手，你帮台妹设计个古装扮相，清纯点，凄美点，衣服选白色，台妹是边个？Joey？对，就是Joey个台妹，顺便揾个摄影拍几张照片，背景当然是夜景，女鬼的造型，化妆？不是七孔流血，是那种我走夜路遇到女鬼就想上她的那种，不是遇到之后吓得我好像被人上一样尖叫，OK？我让台妹现在去公司等你，仲有，化妆师也要赶去，做到最好，多谢。”霍东峻挂掉东一签下的服装设计侯永财的电话，对因为自己刚刚强硬话语而生气的王祖贤说道：“我刚通知财哥去公司接你，让他帮你去选几套古装，穿上之后拍照，明日我带你去见程晓东。”
　　看到王祖贤扭过身不理自己，旁边的元魁和陈木胜则都一副低头看剧本的模样，霍东峻从沙发上起身，先活动了一下酸痛的身体各处关节，这才迈步把王祖贤拖入书房，顺便把书房门关上。
　　王祖贤一副嗔怒的表情，眼眸黑亮深邃，带着怨气，而且用皓齿轻轻咬着嘴唇，一副大小姐受了气的表情。
　　看到台妹这幅表情，霍东峻刚才那点对王祖贤的火气消了一些，王祖贤是台湾人，家庭出身良好，祖父是政界名流，父亲是篮球国手，自幼衣食无忧，做惯了大小姐，又年少成名，十四岁就被广告商请去当模特，十六岁就已经成为电影的女一号，十七岁就被香港邵氏看中，重金买断来香港……
　　和自幼就懂得要赚钱独立的张勄比起来，比张勄要大一岁的王祖贤就是个被宠惯的女孩子，不论怎么讲，王祖贤能和东一签下艺员约，成为东一旗下的艺人，都是对自己的信任，一个台妹离家在外，孤身在香港打拼，也很不容易。
　　想清楚之后，霍东峻反而没了要继续凶她的冲动，从口袋里摸出一百块港币递给王祖贤，霍东峻抖着钞票笑了起来：
　　“找钱。”
　　王祖贤望向霍东峻两根手指夹着的钞票，不解对方掏出一百块港币是什么意思，下意识的开口问道：“什么？”
　　“你带回来的便当，最多五十几块，我给你一百块，你是不是要揾零钱给我？”霍东峻用另一只手捏了一下王祖贤的鼻子笑着说道。
　　王祖贤晃了一下头，把霍东峻的手甩掉，把一百块抢过来，哼了一声：“我帮你带快餐，小费要多少？还有，刚刚凶我还想我揾零钱给你？”
　　“不凶你啦，我只是提醒你，不要四处乱放电，你签在东一，就不要像其他那种小公司艺人一样，整天靠四处交好导演制片之类来拉关系，合约已经签好，东一一定会保证每年安排你上两部片，说到就会做到，而且其他公司的通告也会有公司艺员部帮你注意，有适合你的，自然会安排你去见工，像你今天那样，会被那种大导演大制片瞧不起的，你几时见林清霞好似你一样，四处对各个公司的制片导演等人卖笑？”霍东峻轻声对王祖贤说道。
　　“我签在邵氏那种大公司，这两年都是靠自己才接戏开工，邵氏白白抽我的佣金，现在签在东一，我也以为是这样，何况多交些朋友有什么不对？”王祖贤用手指卷着发丝，一副自己没做错的表情。
　　“场合不对，你是去见工试镜，不是去交际舞会，如果是电影开庆功宴，或者是公司举行酒会你有邀请函，去交些新朋友当然无所谓，我再讲一次，东一签你之后，你要注意形象，不要把自己再当成当初邵氏时那副无人管的样子四处拉关系，女明星如果被电影圈一群人传的好似夜总会交际花一样，你再想翻身，会很难，乖啦，大不了去公司拍完试妆照我请你去泰国餐厅，你住的公寓附近不是刚刚开了一间泰国餐厅？”霍东峻揉了一下王祖贤的头发。
　　“你刚刚就这样对我讲不就好啦？”王祖贤没有躲开霍东峻的手，任由他揉着自己的头发。
　　虽然知道这家伙和张勄不清不楚，可是王祖贤仍然想和霍东峻走的近一些，因为这个男人似乎天生就带着一股令人愿意信任他的感觉，霍东峻当日说东一一年开两部戏让她做女一号，自己就头脑一热签下来，完全没有想过东一公司的规模和前景，霍东峻的那双眼睛，和肯定的语气就让王祖贤愿意相信霍东峻能做到。
　　“喂，哪怕陈子强做你经纪人，听到你去见工连导演都未见到，居然被制片打发回来，也会发飙的。”霍东峻把手从王祖贤的长发间收回来：“去公司见财哥，拍的靓一点，然后带你食泰国菜。”
　　“嗯。”王祖贤被霍东峻哄过之后就消了气，她是小女孩脾性，习惯被人哄，既然霍东峻认识到他的错误，自己当然要给他改正的机会，所以王祖贤走出书房，和陈木胜元魁两人打过招呼之后，就先离开，赶去东一公司拍照。
　　等霍东峻坐回沙发，元魁是不喜说笑的性格，只是朝霍东峻露出个会意笑容，倒是陈木胜调侃说道：“峻哥，你是东一公司老总，跑去哄旗下艺人这种事是不是太失身份？”
　　“我抽她佣金，她赚的钱有我一份，等于为我开工，我当然哄，难道真的骂到她宁可违约也要跑去签其他公司呀？”霍东峻对陈木胜说道。
　　又聊了一阵剧本，元魁的电话突然响了起来，元魁接通电话与另一方的人交谈时，没有避开霍东峻与陈木胜，听语气似乎是久违不见的老朋友，约出来一起食饭。
　　元魁挂掉电话之后对霍东峻说道：“有个朋友回港，叫我一起聚聚，顺便想让我帮手找份工作，阿峻，你东一不是正在招人，不如让他试下，最近他生活有些艰难。”
　　“边个？”霍东峻看元魁和自己说话的语气都带了几分请求的意味，要知道，元魁很少求人，整个武行界几乎无人不欠元魁的人情，唯独他求人的时候极少，这也让霍东峻更加好奇是什么朋友，让元魁愿意开口求人。
　　“刘振伟，当年世纪影业执行总裁，你应该听过他的名。”元魁挠了挠头，开口说道。
　　霍东峻当然听过，无论这一世还是上一世，上一世听说这个名字是因为《大话西游》《赌圣》等等一系列喜剧片都是这位刘振伟执导筒，这一世知道这个名字，则是因为刘镇伟二十八岁就成为一家有大财团投资的影视公司话事人，最主要是在这个身份之前，他却不是香港电影圈内人，毫无电影经验和人脉的他，却在执掌世纪影业之后，从八零年到八五年，一直拍出口碑极佳的电影，在缺乏院线档期支持的情况，始终保持每部电影都盈利，未有亏损，《电影双周刊》曾经说过，世纪影业公司是全港的新浪潮先锋，捧出多名新浪潮导演。
　　不过霍东峻未能与这位年轻总裁刘振伟相识，因为早在霍东峻重生前一年，世纪影业就因为幕后金主菲律宾财团破产停止业务，被迫抵押给银行，刘镇伟从一家公司总裁转眼成为失业者，转去内地和菲律宾做生意，一直未回香港。
　　“哇，这么有名气的人物，哪里用求人介绍工作，大把人登门请他。”霍东峻对元魁说道。
　　元魁摇摇头：“哪间公司会请他？要请当年世纪关门就会请啦，哪用等他自己去菲律宾做生意，他之前在世纪时，都不懂拍电影，世纪的电影业务全部是他交给余允杭来做，他只负责盯财务，计算成本和赢利比例，余允杭在世纪破产之后，金公主的雷觉坤和嘉禾的邹文怀当时都拉拢他加盟，现金直接堆在桌子上，雷觉坤更是出钱为他开了一家余允杭电影制作公司，刘振伟就完全无人问，因为做财务，计算成本和赢利比例，是制片人的事，香港电影圈会缺制片人？他做的事，随便一个制片人都能做到，大家都觉得他只是他运气好，在国外为菲律宾的投资公司工作时，走狗运，居然遇到菲律宾财团的继承人拿钱出来让他搞电影。”
　　霍东峻不知道这位前一世喜剧片大导演居然还有无人问的时候，听元魁说完，霍东峻出声说道：“那就现在一起去见你那位朋友？至于东一要不要用他，见过再讲，何况度桥一天一夜，该去犒劳一下五脏，找一间好点的酒楼，我请客。”
　　“阿峻，不用让他做东一的副总裁，部门经理就可以。”元魁面色真诚的看着霍东峻说道。
　　霍东峻愣了一下，圈内都传这位魁哥为人忠厚热肠，今天才发现，的确如此，只是这种叮嘱，是不是让自己有些难以开口？我都还未决定用不用刘振伟，这位魁哥已经好心提醒自己安排给对方的职务不用太高……
　　“我会考虑。”霍东峻面无表情的点点头，对元魁说道。
　　突然，两人都笑了出来。
　　……
　　“最近外面有些消息。”蔡昌文坐在邹文怀对面，看着邹文怀慢条斯理的煮着功夫茶说道。
　　邹文怀把茶海里的废水清掉，又将茶盏放入沸水中消毒，听到蔡昌文的话，出声问道：“什么消息？”
　　“有人想搞条新院线出来，听说，后面的指使人是台湾那些片商。”蔡昌文压低了声音说道。
　　邹文怀抬头看了蔡昌文一眼，又低下头去，用茶夹将杯子从沸水中夹出来，一边摆着茶盏一边说道：“台湾一共六家片商，中影，学者，年代，龙祥，雄威，巨登，三家是黑帮背景，上不得台面，打头阵的事，他们三家完全不够格，只会懂跟在后面食剩饭，中影和年代现在忙着在台湾岛上扩展地盘，那今次放消息的，就是蔡嵩林的学者喽？嘉禾院线下面那些戏院应该不会有人心动想着跳去新院线，德宝是租的邵氏院线，更加不可能，那答案就很明显，金公主出了问题，雷觉坤这个人真的不适合搞电影，连自己的生意都做不好。做院线都能做到有人想反他的水，雷觉坤，陈容美，冯秉中，金公主三大股东，应该是陈容美，以为自己有眼光，这次又有好处，说不定还会以为自己很伟大，打破三大院商的垄断，等下叫秘书替我约陈容美，叫他有时间，来我这里饮功夫茶，对了，这个消息既然出来，那么一定有一些小公司上蹿下跳，查查最近三大公司下面的卫星公司开片情况，最近突然有不符合之前规律，加大电影成本，或者投资成本超一千万的，叫秘书把公司名字送过来。”
　　蔡昌文只说出一条消息，邹文怀就从这一条消息中，将背后内容推敲出七七八八，心计头脑，丝毫没有因为上了年纪而有所迟钝，反而更见敏锐。
　　“嗯，等下我去交代下面的人做事。”蔡昌文沉声说道。
　　邹文怀斟完茶，对蔡昌文微笑说道：“喝茶，台湾佬想打进香港，没那么容易，我邹文怀虽然现在还未打进荷里活，但是守住本地市场，仲是绰绰有余。”


第一百八十八章 一份工
　　怡园海鲜酒家，香港东区，尤其是太古这一带算是最出名的海鲜餐厅，除了霍东峻，元魁，陈木胜三人，仲有其他两人来这里等刘振伟，两人霍东峻都很熟悉，不过王佳卫是上一世听过，而黎大伟是这一世更熟悉些，最初做武行时，霍东峻开过黎大伟的戏。
　　“Hey，阿峻也在？”黎大伟和王佳卫是一起过来的，在服务员领路进入包厢之后，看到在座的三人中居然有霍东峻，愣了一下，这才笑着打招呼说道。
　　“大卫哥。”霍东峻起身和黎大伟握了一下手：“魁哥和我刚好度桥，所以一起赶过来。”
　　旁边的王佳卫则很沉闷，和几人点头打过招呼就坐在一旁不出声，还不满三十岁的王佳卫此时是永佳的编剧，之前在新艺城工作，不过被黄柏鸣给解雇，现在靠为永佳的陈勋齐写剧本，也算是永佳的常用编剧之一，但是比起此时桌上的其他几人，他算是混的最惨，尤其永佳的两位大佬，陈勋齐和黎鹰就这两年有些不对头，一直互不干预，加上拍了二十几部电影却一直未见卖座作品出现，金公主开始收缩永佳的投资，距离真正关门已经不远，一旦永佳关门，王佳卫就彻底失业，所以最近王佳卫一直在找新的电影公司准备开工。
　　而黎大伟则不同，之前在丽的麦当熊手下，是麦当熊御用摄影，之后麦当熊出来做电影，黎大伟也跳槽出来继续跟麦当熊开工，升格为电影导演，现在已经独挡一面，麦当熊公司为永盛拍摄的《英雄好汉》就是黎大伟执导筒，现在票房已经破一千五百万。
　　陈木胜之前在无线，算是和黎大伟当年丽的打对台，两人还能聊起一些当年两间电视台互相攻击的趣事，元魁性格稍内向，如果不聊工作，基本上就很少讲话，所以霍东峻只能看向这位后世传说中的文艺片大导演王佳卫，聊些电影剧本的话题。
　　闲聊了半个小时，当年风光无限现在揾食艰难的刘振伟终于登场，只看一身穿着完全不像是元魁嘴中的失意人，名牌西装，衬衫领带，手腕上带着卡地亚钻石款手表，皮鞋锃亮，如果不是那张脸上带着一丝困顿和疲倦，完全就是中环大公司的高级人物。
　　“哇，这么多人为我接风？惶恐呀，多谢，多谢！”刘振伟一入包厢，看到桌前的五人，马上拱手朝几个人说道。
　　霍东峻几个人都站起身，距离门口最近的黎大伟先转身给了刘振伟一个拥抱，双手紧紧搂住刘振伟后背，动情地说道：“扑街仔！跑去菲律宾泡宾妹呀！一走两年，现在终于舍得返来？”
　　元魁也离桌走过来，轻轻拍了一下刘振伟的肩膀：“返来就好。”
　　“一路辛苦。”这是王佳卫站在三人身侧出声。
　　虽然话语都不多，但是明显都动了感情，刘振伟眼圈都有些泛红。
　　等熟识的几个和刘振伟叙过旧情，元魁这才介绍霍东峻和陈木胜给刘振伟认识：
　　“阿峻，霍东峻，和我一样，武行出身，不过现在已经是东一电影公司的老板……”
　　“见过，见过，菲律宾的电影院海报都见过，中南海保镖嘛！”刘振伟朝着霍东峻伸出手：“刘振伟，叫我杰弗里或者阿伟，喂，等下帮我签个名，我老婆都是你影迷。”
　　“呢个是阿胜，跟阿峻开工的，东一创作室编剧，执行导演。”
　　“年轻有为，多谢，多谢来迎我。”
　　介绍完之后众人落座，招呼服务员上菜，等一桌菜品摆满，面前的酒杯也被斟好红酒，刘振伟才环视众人说道：“多谢，我虽然开过电影公司，但自问始终不是电影圈内人，做电影这些年，居然只认识几个朋友，或者说，我当年从国外返来到公司破产，居然都只有面前五个朋友，其中两位还是今日遇到的新朋友，多谢，多谢，我先干为敬。”
　　元魁，黎大伟和王佳卫三人都沉默不语，当年世纪影业那位行政能力出色的年轻总裁，此时已经没了骄傲，像个电影圈的小导演或者小演员一样，端起酒杯豪饮敬酒。
　　几个人都端杯陪刘振伟喝了一口，黎大伟开口说道：“返来就好，外面风大雨大，香港找份工，把老婆仔接回你那间联排别墅，舒舒服服生活一世。”
　　“你说那间房呀？”刘振伟听到这句话，笑着望向黎大伟：“被银行收了，期货亏了上百万，房子现在已经归银行。”
　　“我帮你找间房。”黎大伟愣了四五秒之后，出声说道：“想住到几时都冇问题。”
　　“房子我不缺，现在住在我岳母大人家的祖屋，新界乡下，千尺大屋，环境幽雅。”刘振伟乐观地说道：“我这次返来，是想找份工，现在寄住在香港岳母家，当然要在香港开工。”
　　说起开工，黎大伟和王佳卫都沉默，黎大伟所在的麦当熊制片公司，完全没有刘振伟的位置，制片人？总裁？麦当熊自己一人就全部应付下来，而且丽的开始到现在十几年的经验，比刘振伟要丰富太多。
　　王佳卫更不用讲，自己就快失业在即，正四处寻找新的东主，更无法为刘振伟提供帮助。
　　开口的是元魁：“我知，所以你电话打过之后，我叫阿峻过来一起食饭，阿峻的东一虽然刚开不久，但是他自己是招牌，做大暂时不用想，凭借他自己片酬支撑一家小公司运营下去却冇问题，我同阿峻讲了你的事，他公司缺人，你过去帮忙。”
　　元魁说话从来都是直接，未有给刘振伟留余地，也未给霍东峻留余地，这句话既说出刘振伟你现在失业，就不要挑挑捡捡，先找份工作赚薪水，又说出霍东峻的东一公司在他看来发展不大。
　　所以他一说完，刘振伟还好些，毕竟多年老友，习惯对方语气，倒是霍东峻尴尬的摸了摸鼻子。
　　“魁哥，你要不要讲这么直接？讲的我公司岌岌可危一样？”
　　元魁侧过脸看向霍东峻：“我有讲过？”
　　看到霍东峻无语，元魁望向其他人，重复问了一句：“我刚刚有讲？”
　　连王佳卫在内的几个人都点头，元魁端起酒杯说道：“当我未讲过不就行啦？”
　　“不知振伟哥，这次想返电影圈做哪些工作？听魁哥讲，之前一直负责财务这一块？”霍东峻无视掉元魁，朝刘振伟问道。
　　刘振伟从元魁介绍霍东峻的身份那一刻起，就知道这是老友元魁为自己做的安排，此刻听到霍东峻终于问起自己，刘振伟点头说道：“之前在世纪，我的确很少插手电影拍摄情况，做一些预算和成本之类的财务工作，如果峻少的公司财务这块需要我帮手，我自然冇问题，其实电影方面，我现在也有些心得，尤其是这一年来，我做生意之余，写了很多电影剧本，公司或者峻少如果有需要，不如拿我的剧本去填柜子，就算不够格拍戏，至少摆放起来也显得公司的剧本储备够多。”
　　最后一句话，刘振伟是用自嘲的语气讲出口，香港电影圈，从不缺编剧和剧本，他自己写的那些，也只是工作之余用来换换脑子而已，压力太大，写些夸张离奇的故事放松心情。
　　霍东峻的眼睛却在听完他的话之后亮了起来，刘振伟现在已经开始了电影创作？


第一百八十九章 狮子山下
　　在酒家饮酒到深夜，王佳卫和元魁两人喝醉了，黎大伟也饮了不少，不过黎大伟提出一定要去附近的夜总会开间包厢唱歌，又点了足足七打啤酒，喝下去一半，三个人就已经歪倒在沙发上，嘴里不知在喃喃说着什么。陈木胜则酒楼食过饭就返自己的住处，继续帮霍东峻研究剧本桥段，反倒是最该借酒浇愁的刘振伟却始终清醒，和霍东峻轻轻碰了一下手里的啤酒笑着说道：“这是不是就是朋友？你自己都还未悲观落魄，就有几个兄弟已经替你做过流泪沮丧这种事。”
　　霍东峻点点头：“电影圈，讲人脉，我的电话本上，几百个号码，从武行，到场记，再到明星，导演，五花八门，个个都有，平日都称兄道弟，一副死党模样，可是如果我下部戏扑街，不知这几百人中要有多少拍手相庆，背后说不定因为我跌下来而饮酒庆祝，骂一句，霍东峻个扑街也有今日？”
　　“我懂，峻少是讲，我在香港电影圈混了五年，交了三个真正的朋友，已经是很大收获。”刘振伟从口袋里取出香烟说道。
　　此时屏幕里那首被誉为“香港之歌”的《狮子山下》的节奏响起，霍东峻指了一下屏幕，对刘振伟说道：“振伟哥终究有才华，不然也不会年纪轻轻就掌舵一家公司，就像这首歌唱的那样，今日既然有缘相会，大家齐心合力揾水。”
　　刘振伟把香烟递给霍东峻一支，帮他点燃，这才说道：“做财务，香港有专门的财务公司和会计行，峻少，不如你俾我个机会，让我试下电影，我想执导筒试下，我管财务，无法为公司带来利润，但是我执导筒，你安排个执行副导演帮我，我应该能帮公司赚些收益。”
　　霍东峻愣了一下，他清楚刘振伟上一世是大导演，而且拍出很多卖座片，问题是现在，他一部片的执导经验都没有，霍东峻哪里能清楚这家伙的第一部处女作到底是赚是赔，东一现在财务账目上，抛开大厦租金和固定开支之后只有两百多万，永盛请霍东峻拍《中南海保镖》的续集片酬，被向华胜之前用鲤景湾的公寓抵掉，霍东峻也不好朝向华胜去追片酬，就算霍东峻相信刘振伟，让他赌一次开部电影，可是两百万也应该不够拍一部电影，主演就算是二线明星，几个人片酬恐怕都要超百万，加上其他费用，就算是用最差的胶片，最差的机器，恐怕也要两百五十万这个数字。
　　“振伟哥，公司现在只有两百多万，恐怕就算都拿出来，也不够开一部戏。”霍东峻很坦诚地说道：“不如等我接两个片子，片酬到账之后，你再执导？”
　　“叫我阿伟或者杰弗里，叫我振伟哥，我怕我明日都冇胆去你公司上班，一百万有剩。”霍东峻前面的话是笑着说，最后五个字却是收起笑容，对霍东峻语气肯定地说道。
　　一百万有剩，就是说一部电影连一百万的投资都不用，面前这位还未执过导筒的刘振伟就能拍出来。
　　“峻少，我虽然不做电影，但是世纪公司我做了五年的总裁，每一部电影的投资和成本核算都经过我的手，我也许不懂摄像机如何用，但是钱花在哪里，如何花，如何用最省的钱来拍一部电影，却非常清楚，不知现在香港还有没有一间通用电影公司？”刘振伟朝霍东峻问道。
　　霍东峻点点头：“有，一部电影都未上映过，拍出的胶片全部卖去东南亚骗钱，台湾卖一百万，菲律宾，星加坡，马来西亚加在一起卖一百五十万，再加上其他地区，一部电影最多海外卖三百万。”
　　“通用电影公司，可能他的公司没有用心的导演，所以拍不出能在本地上映的电影，但是就这间公司拍电影精打细算这套方法，学了我在世纪时的皮毛，世纪公司开了五年，虽然没有真正卖座的电影，却从未亏过钱，始终保持盈利。不如这样，等我明日签过合同，办好入职手续，一百万拍部片，只要公司有人能搭上海外的线，一样卖去海外，按照通用的价格，都能赚一百多万，峻少，你要不要让我来试下？”刘振伟朝霍东峻笑呵呵地说道。
　　刘振伟不会因为霍东峻年轻就准备把对方当凯子骗钱，或者因为元魁的推荐，就白白受用霍东峻开给自己的薪水，相反，他始终相信想要混出头，就要拿出自己的本事，自己拍电影是门外汉，但是论制作成本和剧组各项支出，哪怕是最用心的导演和监制都不如刘振伟清楚，当年为了不亏掉菲律宾的投资，保证成本和盈利，剧组每一项采购开支，哪怕五毛钱的公用电话费，刘振伟都要凭总裁的身份过目账单，保证自己对整个剧组的投资和开支做到了如指掌。
　　霍东峻盯着刘振伟的眼睛，他相信这番话不是刘振伟酒后的醉话，相反，刘振伟很聪明，他现在开口说帮东一执导筒，并不突兀，恰恰相反，这个点很巧妙，如果自己开口拒绝，刘振伟也会说他自己讲醉话，让霍东峻不要放在心上，为他自己留一条退路，如果自己相信他，霍东峻相信第二天刘振伟就会马上提起和自己提起他要开戏的事。
　　这个人，很聪明。
　　一百万，霍东峻给得起，就看这位后世的喜剧片大导演，能给自己今天的这次信任，带来多少回报。
　　“明天去公司签过合同后，你就可以筹备剧本，东一负责制片业务的乐小姐，最近去日本，而我正筹备永盛的新片，所以，连制片都可以是你自己来担任，至于执行导演，刚刚离开的阿胜，无线出身的执行导演，让他帮你，不过这一百万，如果不能在本地上映，我也不会卖去东南亚骗钱，宁可烧掉胶片，也不会砸掉东一的招牌。”霍东峻举起手里的啤酒，对刘振伟说道。
　　刘振伟手里的啤酒和霍东峻碰了一下，脸上哪里有丝毫醉意：“给人打工和自己做生意的确不同，你是老板，你说完一百万拍出后太烂烧胶片，我现在马上就压力倍增，不过，我不会让你失望，峻少。”
　　“你猜他们要醉到几时？”霍东峻将啤酒喝掉，看着还歪在沙发上的三人，对刘振伟笑着说道。
　　刘振伟的脸上终于露出些尴尬，转身毫无形象的用腿踢了三人两下叫道：“喂，扮醉扮那么假，峻少都看穿，起身啦！”
　　“你有这班朋友，真的不错，为了创造你和我聊天的机会装醉，如果不是我清楚大卫哥和魁哥的酒量，我都被骗到。”霍东峻笑了起来。
　　黎大伟和元魁脸上毫无尴尬的从沙发上坐直身体，尤其黎大伟，对霍东峻笑道：“躺了很久身体都发麻，要不要继续饮？我轻松放翻你哋所有人呀。”
　　元魁则拍了几下还趴在沙发上的王佳卫：“喂，起身啦大编剧，导演叫Cut呀！”
　　刘振伟打量了一下王佳卫，对其他几个人肯定地说道：“不用再叫，他是真的醉掉。”
　　黎大伟抓起话筒对着屏幕上的歌词唱到：
　　“我D大家，在狮子山下相遇上，人生不免崎岖……”
　　霍东峻，刘振伟，元魁也都看向屏幕，随着节奏哼唱起来：
　　“难以绝无挂虑，即是同舟，在狮子山下，且共济……”
　　……
　　刘振伟带着王佳卫去开酒店，元魁和黎大伟也都各自闪人睡觉，霍东峻在便利店买了包香烟，又拎了一瓶水，这才拦了辆计程车回鲤景湾休息，把猛禽留在了夜总会停车场，他永远记得王坤死于酒驾车祸，所以感觉醉意之后就绝对不再碰车。
　　回到鲤景湾公寓，取出钥匙开门，顺便用瓶装水漱了下口，结果一开门，霍东峻嘴里的水就喷了出去，刚刚的酒意也几乎一扫而空。
　　王祖贤裹着浴巾站在沙发的茶几前正双手掰着曲奇饼干的罐口，身体背对着门，所以霍东峻开门映入眼帘的就是王祖贤背对自己朝前弯着身，一双圆润修长的玉腿和被浴巾遮住一半的浑圆臀部，白花花迎着自己。
　　“咳咳……”霍东峻被水呛的咳嗽两声，先进门从里面把门锁死，防止被人看到走光。
　　“你发神经呀，打你电话你都不接，我以为你今晚不回来！”王祖贤转身用手掩住浴巾，等看清对面是霍东峻，这才松一口气，不过脸色却明显不善。
　　“大姐，你就住太古城，两步路而已，你跑来这里洗澡？”霍东峻等气顺之后，才对王祖贤说道：“还好魁哥和阿胜都去睡觉，不然被他们看光，我东一就亏大了。”
　　“我等你来陪我食泰国菜一直等到现在，就在挨不住饿想食饼干填胃时，你又冒出来占我便宜。”王祖贤双手抱胸坐到沙发上，把两只小脚翘在茶几之上说道。
　　霍东峻眼睛从王祖贤一双绝对在众多见过的女星中绝对算出众的长腿上滑过，这才想起自己为了哄她去拍照，的确答应带她去吃泰国菜来的。
　　“我去做宵夜，昨天刚刚买的食材，准备度桥饿了的时候用来填胃。”霍东峻挠挠头，对王祖贤说完，就进了厨房。


第一百九十章 一晚上就搞出个剧本？
　　霍东峻的厨艺是服侍自己师傅黎剑青时练出来的，送来洪义海做学徒，整天负责洗衣叠被收拾杂物，尤其要负责自己师傅和师兄的餐饭，虽然黎剑青对每天的三餐没有要求，能填胃就好，可是霍东峻仍不时跑去街上的酒楼和那些厨房伙计拉交情，学来几道新菜式孝敬黎剑青，这些年下来，做一顿宵夜对霍东峻来说完全没有难度。
　　霍东峻打开冰箱看看昨天准备的食材，选了半只土鸡和两小根青瓜出来，又顿了顿，取了些生蚝，这才哼着《狮子山下》的曲调不急不躁的忙碌起来。
　　王祖贤坐在客厅里看电影，让自己努力不去看茶几上的曲奇饼干罐，可是胃部传来的一阵阵饥饿感让她总是想忍不住去开罐取出些饼干填胃，电影演了十几分钟，王祖贤完全不知道演的是什么，眼睛总是瞄着桌上的饼干桶，感觉自己控制不住，王祖贤索性从沙发上起身，走进与餐厅相连的厨房。
　　一进厨房就看到霍东峻套着件一次性围裙正在颠着炒锅，每一次翻炒，锅里都冒出一阵火焰，发出的香味则让王祖贤感觉很熟悉，惹得她朝前走了几步，想要看清楚霍东峻到底在做什么。
　　霍东峻听到脚步响，侧过脸看到王祖贤正朝自己走过来，出声制止道：“离远点，你刚刚洗过澡，当心油烟味。”
　　“你懂做台湾菜？”王祖贤惊讶的问道。
　　霍东峻将准备好的豆豉汁倒进去，又放入生蚝，这才调小火势盯着炒锅说道：“你火气大，我当然要懂得做两道台湾菜哄哄你，说起来我也是公司老总来的，喂，专门为你赶制宵夜，你有冇生出一股得遇伯乐的感觉？”
　　“豆豉炒生蚝，好香，单闻这个香味都觉得自己不那么讨厌你，不过一想起你饿了我几个小时，一道台湾菜就想哄我？”王祖贤靠在距离霍东峻几步外的墙壁处，虽然语气好似仍带着怨气，不过眉眼间已经带着笑意。
　　“一道当然不够，都讲了是两道。”霍东峻见汤水翻滚，加了些太白粉勾芡，又动作极快的加入配菜翻炒一下装盘。
　　“另外一道呢？”王祖贤看到一颗颗生蚝在红绿相间的配菜间隐现，只感觉自己口水都要淌出来。
　　霍东峻一边清洗锅灶，一边说道：“喂，你不如现在去换件睡衣出来，当然，你坚持披浴巾我当然无谓，反正除了一双腿，上半身和看我自己都差不多。”
　　王祖贤被霍东峻调侃胸小，气呼呼离开厨房换衣服，一边翻出霍东峻未穿过的男式睡衣一边嘴里恨恨说道：“老娘胸小也不便宜你霍东峻！”
　　等她换好睡衣从房间里走出来，霍东峻已经摆好碗筷，此时正嘴里不停吸气，双手捧着一个汤盆的边缘快步走出来，等放上餐桌，霍东峻才吹了下手指，又捏捏耳朵，嘴里说了声：“好烫。”
　　汤盆里，台式青瓜土鸡汤正散发着清香。
　　把用电饭煲做好的米饭和豆豉炒生蚝端上桌，霍东峻对王祖贤说道：“现在消消气啦？是不是比泰国菜看起来更合胃口？”
　　只是简单的一菜一汤，但是却是台湾口味，王祖贤很想硬气的说一声才怪，可是肚子却咕咕的催促她坐过去开饭。
　　霍东峻帮她先盛了一碗汤，这才又盛了一份米饭放在一旁，自己坐在王祖贤一侧的座位上看她喝汤。
　　“味道怎么样？”
　　王祖贤努力想让自己的脸看起来平静，可是汤入口之后，嘴角的笑容就露了出来，但是嘴里却还对霍东峻说道：“马马虎虎。”
　　“口味马马虎虎，但是意义重大，我是你老板来的，老板亲自下厨，感情分应该打多点。”霍东峻起身回客厅取来一叠请人拍的香港机场内部照片，继续设计动作场面。
　　王祖贤将一碗汤饮尽，本来还以为霍东峻会陪自己聊天，没想到这家伙坐在自己身边开始翻照片，不时用记号笔在照片上勾勾抹抹，将生蚝里的汤汁用调羹淋在米饭上，王祖贤很快就吃光，把碗压在霍东峻的照片上，却没有出声。
　　霍东峻抬头看她一眼：“咩事呀？”
　　王祖贤朝着电饭煲扬了一下下巴，霍东峻过去帮她又盛了一碗，眼睛翻看着机场照片，总算想起和身边的台妹对话：
　　“财哥的照片拍出来未？”
　　王祖贤把嘴里的一块生蚝细细嚼咽下肚，这才说道：“拍好了，是公司签的鬼佬摄影帮忙拍的，不过要明天才能拿到相片。”
　　“鬼佬枫？”霍东峻把眼睛从照片上移开，望向王祖贤：“拍照片又不是拍电影，这种事虽然一家相馆的照相师都能搞掂，不用大材小用吧？”
　　“不是我找的，是财哥找的，那个鬼佬最近冇工开，所以就刚好帮忙喽。”王祖贤将第二碗饭吃光，这才出一口气：“总算活过来。”
　　看到身边的霍东峻没有理会自己，王祖贤侧过头看去，发现霍东峻正盯着桌面的空处发呆，王祖贤手指在他面前晃了一下：
　　“喂，你能不能不要随时灵魂出窍？”
　　“没有，只是突然想起一件事，我答应一个家伙一百万开部戏，却忘了问他，剧本是哪个类型。”霍东峻回过神说道。
　　刘振伟准备为东一开部超低成本的电影，低成本的电影类型，现在要么就是小题材文艺片，几个演员就搞掂，要么就是僵尸片，和小题材文艺院比起来，僵尸片的投资要更大些，袁和平去年那部《僵尸怕怕》，投资两百万多一点点，当然，投资两百万在香港本地都未收回成本，再有就是老派功夫片，不过和僵尸片一样，功夫片今年已经彻底在院线银幕上看不见，僵尸片是因为去年二十多部僵尸题材的电影一窝蜂上映，将这个题材作死，而老派功夫片则是在《警察故事》之后，就彻底没有公司再愿意拍，都转做拍时装动作戏。
　　“一百万片酬？哪个？”王祖贤听到一百万的数字，惊呼一声，她以为霍东峻是请一位演员一百万片酬主演东一的电影，要知道，王祖贤自己对外接戏时片酬才只敢报八十万，而实际片酬则在五十万六十万的水平上。
　　“是个制片人，不，现在应该是导演，整部戏的成本一百万，我在想，一百万成本的电影是乜鬼样。”霍东峻起身说道：“你今晚是不是睡这里？”
　　“干嘛，你那位阿勄要过来？”王祖贤翻了一下眼睛。
　　“她不过来，我也有义务替她守住节操的嘛，你睡这里我就返公司睡办公室，刚好明早等照片送去公司看一下，顺便见见刘振伟拿出来的剧本。”霍东峻把桌上摊开的照片收拢好说道。
　　台妹的确不错，霍东峻也相信自己动些心思把台妹抱上床不是难事，可惜自己不是花花公子，也不是名流大亨，如果签下一个女星就睡一个，不用等自己发达，就直接先精尽人亡发丧。
　　“喂？大半夜跑去红勘睡办公室？我都不知那个阿勄把你教育这么好？几间卧室分开睡就可以啦？难道你怕我夜袭你呀？”王祖贤听到霍东峻因为自己住在这里，就准备回公司睡觉，取笑说道。
　　“我怕我克制不住夜袭你呀。”霍东峻自己点了支香烟说道：“张勄虽然不想同我结婚，也不想对外讲同我交往，但终究是我女人来的，我女人辛苦开工揾钱，我背着她沟女，不用别人骂，我自己都瞧不起自己，男人，除了沟女仲有很多事能做，何况就算是想做风流大亨，也要等成大亨那一日才行。”
　　“说的豪情壮志，原来是怕老婆的那种？你成大亨？几时做成呀？”王祖贤笑着问道。
　　“几时做成？你的表情很怪，难道你准备等到时候过来当第三者呀？”霍东峻揉了一下王祖贤的头发笑着说道：“早点睡，明早记得早点去公司，我打过电话，明天带你去电影工作室见程晓东。”
　　说完，霍东峻把照片和茶几上的剧本装在一个文件袋，朝门外走去。
　　等门从外面关闭，王祖贤才倚着餐厅的门望向空荡荡的客厅，撇撇嘴，学着刚刚霍东峻的语气：“不用别人骂，我自己都瞧不起自己，男人，除了沟女仲有很多事能做，何况就算是想做风流大亨，也要等成大亨那一日才行……切，还不是会想？不过究竟是那个阿勄调教的好，仲是这家伙真的坐怀不乱，我一个靓女披浴巾都不动心？难道真的是胸小？”
　　说完自己低头看看胸部，否定刚才的话：“竹笋型，34B，不会是因为胸部不够挺，一定是那家伙饮太多酒，想兽性大发都有心无力。”
　　……
　　霍东峻从办公室的沙发上睡了一觉，本来大厦深夜已经关门，可是霍东峻进大厦不是刷卡，是刷脸的，夜班保安认出他是电影中那位中南海保镖之后，马上开了门，而且还要了一个签名才肯离开。
　　在公司的洗漱间洗漱，下楼从冰室用过早餐出来，就看到刘振伟正坐在大厦外路旁长椅上咬着一块鸡蛋仔看报纸：“这么早？”
　　刘振伟两只眼睛挂着黑眼圈，眼睛里还有血丝，明显一夜未睡，此时看到霍东峻居然出现在身旁，惊讶地问道：“峻少？七点钟你就来开工？现在香港的老板都这么搏命咩？”
　　“食早餐，你这么早出门，酒店十二点钟退房，这么早出来吹风啊？公司九点上班呀”霍东峻坐在刘振伟身侧，从口袋里取出一颗香烟点燃问道。
　　刘振伟把夹在腋下的文件袋递过去，咬着鸡蛋仔说道：“为了它，昨晚用冷水泼醒王佳卫，整晚让他陪我度桥，搞出个剧本，他现在睡觉，我怕自己睡过头，所以就早早出来吹风喽。”
　　“你哋两个一晚就搞出个剧本？”霍东峻瞪圆眼睛：“这句话比你哋两个一晚搞出个Baby更让我吃惊呀！”


第一百九十一章 猛鬼差馆
　　虽然说香港电影中对剧本远不如荷里活重视，但是也未随意到一晚上就创作出一个剧本这种地步，就算是那些小公司想要拍片骗钱，也要花个三两天琢磨一下桥段，至少要细细研究一下剧本中的高潮戏份，可是现在刘振伟递过来的文件袋里，居然真的就有十几页稿纸，比霍东峻自己那些轻飘飘几页，拿出去都羞于见人的剧本内容要丰富的多。
　　“去公司聊。”霍东峻没有坐在长椅上打开剧本，而是起身对刘振伟说道。
　　两人进了霍东峻的办公室之后，因为公司还未到时间上班，所以霍东峻亲自倒了两杯咖啡，这才坐下翻开刘振伟拿出来的剧本，第一页的标题四个字：《猛鬼差馆》。
　　“恐怖片？”霍东峻抬头看向刘振伟，问道。
　　刘振伟将嘴里的鸡蛋仔匆忙咽下肚，又喝了一口咖啡顺气，这才点点头说道：“恐怖片是香港商业片中成本最低的类型，投资少，回报多，其实这个剧本严格来讲，算是喜剧片，就像僵尸片一样，打着恐怖搞笑的噱头而已，剧本是王佳卫和我一起想出来的，他负责想人物，我负责想桥段。”
　　霍东峻把剧本慢慢看完，整个剧本的故事如果挑问题的话，那么就是这个剧本的整体毫无疑问是粗糙的，毕竟是一晚时间搞出来，很多细节都经不起推敲，但是抢眼之处有两点，王佳卫的人物形象塑造，几个主角的性格都让人印象深刻，即使霍东峻只看剧本，都能感觉两个主角好色，胆小毫无节操却又完全自恋的模样活生生出现在自己面前，而刘振伟这个剧本中几处桥段，都是因为主角这种嬉闹性格而引出，如果说《僵尸先生》是僵尸喜剧片，仍是在严谨的用喜剧来讲述一个正常的天师斗僵尸的故事，那么这部电影已经可以看成恐怖无厘头喜剧，因为很多桥段台词，完全不符合片中环境，比如一个罪犯被变成吸血鬼之后，上一秒还獠牙狰狞，下一秒居然被两个以为他仍是人的主角继续殴打，打到大喊“救命，警察打鬼啦，警察打鬼啦，我要投诉……”可是等到真的知道对方是鬼之后，之前还威风凛凛的两人马上就又吓到飙尿，让人猜不到下一秒出现的情节，大跌眼镜。
　　整个剧本通篇都是搞笑胡闹的无厘头喜剧，一部鬼片被用轻松幽默的方法诠释出来，而且想象力天马行空，最夸张之处就是把警队形象彻底颠覆，这些年的香港电影，要么就是警察蠢如狗，黑帮逞英雄，比如《英雄本色》和一系列跟风片，要么就是警察各个都是正义先锋，勇往直前，成龙的《警察故事》和李休贤的铁血警察系列则是此派代表，而这部剧本里，整间警察局的人物形象和香港小市民毫无区别，无论是上司还是军装，遇到鬼之后的夸张表现都让霍东峻佩服刘振伟或者王佳卫的度桥水平。
　　“剧本不错，不过你确定一百万真的就够？我看很多场面似乎有临记。”霍东峻翻完最后一页，对刘振伟问道。
　　刘振伟松了一下领带肯定地说道：“差馆选在乡下，临记就用村民代替，一家一袋水果，保证大家天天欢天喜地的开工，我岳母就在新界乡下，可能水果都省下，临记省掉大半钱，主演就选二三线中最廉价的影星搭档，片酬昨晚王佳卫同我讲，二线尾大概是二十万，三线片酬十万，两位主演三十万，其他主演就找一些二打六顶上，算二十万，五十万是剧组其他开支。”
　　听对方侃侃谈着一部电影的开支，霍东峻觉得这剧本很可能是刘振伟嘴里的王佳卫搞出来，而刘振伟研究一晚的成本开支。
　　“我昨晚点头，等下正式上班之后，签过合同我让人取支票俾你。”霍东峻把剧本拿起来还给刘振伟说道。
　　“多谢峻少，你同我第一个老板好似一模一样。”看到霍东峻点头，刘振伟起身接回剧本，笑着说道：“八零年，我在英国一家菲律宾投资公司上班，认识那位菲律宾财团继承人，刚刚二十二岁，最中意看电影，我同他聊天时就对他讲，你有钱，不如自己拍电影，喜欢看什么就拍什么，结果那家伙第二天就开了张五十万美元的支票给我，让我回香港开间电影公司，我从一个公司财务部职员，一跃成为间电影公司老板，你同他一样，看过剧本就给我一百万的支票让我执导筒，我当年未叫第一个老板失望，今日，也不会让峻少你失望，多谢，其实我想执导筒，是有私心的，香港电影圈最能聚人脉的，就是导演，一开工，剧组都来和你拉感情，等你下次开工再用他，当年余允杭负责电影拍摄，整间公司和外面的剧组都是对他讲话，我一个总裁，都无人识。”
　　看来刘振伟被五年的电影公司总裁生涯刺激的不清，难怪这次回来要做导演，世纪影业大家都只记得余允杭，不记得他刘振伟，连世纪关门，两人下场也完全不同，余允杭马上就被嘉禾和金公主争相拉拢，因为他有导演的身份，拍出过几部叫好的电影，而刘振伟却黯然离港，无人问津，因为他由始至终都未被当成电影人，只是个运气好的挂名老板而已。
　　“我也相信振伟哥不会让几个一直站在你身边的朋友失望。”霍东峻笑着说道。
　　……
　　自己开了公司之后，才发现真的手忙脚乱，尤其是乐易玲飞去日本看市场和片商的情况下，本来比如刘振伟开戏，公司要按照制片流程进行一系列程序，不过好在刘振伟对制片有经验，把一系列手续办好，比如资金开支细分，汇报，预测票房收益等等搞掂，让霍东峻都觉得，让这家伙跑出去拍电影是不是大材小用，做制片人反而才是适得其所。
　　上午忙完刘振伟的入职手续和一百万支出，快十点钟，鬼佬枫出现在公司来见霍东峻，手里是昨晚帮忙拍的王祖贤一组定妆照，本来定妆照这种事是去试妆试镜时，由剧组方面拍摄，可是王祖贤没见到导演，面试都没参加就被施男生挡驾，所以霍东峻才让侯永财帮忙设计个造型出来。
　　“最近外面未开工啊？”看到杜可枫仍旧是上次签基本约时穿的夹克，霍东峻问道。
　　杜可枫摇摇头：“跑去为人当摄助算不算有工开。”
　　摄助就是摄影助理，更直接点就是摄影小工，一部戏三四个机位，每一个机位都有两个人负责操作，当然，技术含量就不用想，什么尺寸胶片镜头位置之类都是掌镜的摄影师决定，小工只负责移动轨道，调整镜头位置。
　　“这么落魄？喂，上次《中南海保镖》之后，强哥已经兼了两部戏的现场副导演，你这个摄影指导居然无工可开？”霍东峻诧异的问道。
　　“香港电影是全世界独一无二的存在，开工讲人脉的嘛，上个月开次工，就是为强仔做副导演的戏掌镜，结果一半就被换人，换上导演和关系好的摄影师。”杜可枫靠在沙发上，双手放在脑后，语气有些失落。
　　香港电影就是个巨大的交际圈，有才华不重要，有人捧才重要，麦子善这两年在圈中稍稍有了些名气，之前也剪了上百部电影，可是却无人识，因为他是为自己师傅帮手，师傅什么都不做，剪出的电影直接署名，麦子善就只能做隐形人，可是如果不满，那就连工作就不用想做，有很多人抢着接手。
　　“公司要开部戏，不过我未打算用签了基本约的你哋这班人，因为现在财哥也好，灯爷也好，甚至强仔也好，价钱都太高，你有冇兴趣为这部片掌镜，投资成本一百万，摄影师最多也就两三万的薪水。”霍东峻想了想，对杜可枫说道。
　　签基本约不代表就只能开一家公司的工，而是说公司提供每月最基本的生活保障，而这班人在公司需要开工联系时，要优先排出档期为公司开工，所以刘振伟这部一百万廉价片，霍东峻都未打电话让几名签了基本约的大咖过来开工，无它，刘振伟那一百万完全付不起几个人的报酬，还是找更廉价的人工合算。
　　“开，两三万也比无工可开要好。”杜可枫听到东一开工，眼睛亮了起来：“你做导演？”
　　霍东峻摇摇头：“试水的作品，有个新导演要拍，你要价不高，他会考虑，现在就在外面大厅里正在让人帮忙查消息。”
　　“我去见他。”杜可枫起身朝外走，两三万至少也能让自己顶一段时间，总比饿肚子要好。
　　等杜可枫离开，霍东峻才打开信封，看向王祖贤的定妆照，侯永财不知去哪个片场，居然帮王祖贤做了幕景，有两张照片是王祖贤在灯火如豆的古屋中望向窗外用幕布做的明月，一袭拖地白衣，长发飘散，纵然有一盏油灯点亮，仍然掩不掉王祖贤一身清冷，不经意回眸轻笑，带着丝鬼魅气质。
　　“财哥真是尽心。”霍东峻看到第一张照片，就肯定，除了幕景，侯永财一定找来大风扇，对着王祖贤的头发狂吹，才能吹出长发飘飘的画面。
　　第二张，看背景是一处山林，却不是幕景，而是实景，可能是去了附近的山顶取景，灯光打的很到位，能让人看得一清二楚，却又拍出深夜的冷寂，王祖贤换了一套更显简单的白裙，赤着的双足脚踝处，系着一条红绳，缀着小小的环佩，虽然面向镜头，却给人感觉她在朝后飘飞离去，头发由后向前扑来，王祖贤面向俏目流转，红唇微张，欲语还休。
　　霍东峻仔细观察，甚至能看见王祖贤身后不起眼的电线，想来王祖贤后面继续是风扇在吹头发。
　　“这几张照片看完，如果徐剋不点台妹做聂小倩，我都准备自己拍一部女鬼片捧她。”霍东峻望着画面上几乎和聂小倩无有太大差别的定妆照，轻轻说道。


第一百九十二章 演个角色？
　　《倩女幽魂》虽然是程晓东做导演，但是却是徐剋这个监制话事，整个香港电影圈也都习惯徐剋的作风，徐剋和麦当熊，是出名的监制狂人，麦当熊还好些，至少《省港旗兵》之后就专心做监制，而徐剋则不同，自己做导演的同时，还要监制电影工作室其他的电影，一旦发现导演和自己初衷不符，不管导演有什么理由，马上换人接班。
　　不过霍东峻和徐剋没什么交情，反倒是和程晓东有联系，徐剋的武行动作前些年是元魁带洪家班或者冯可安的冯家班来完成，这两年已经换成了程晓东，他亲自执导的《刀马旦》，程晓东设计的动作非常对徐剋的胃口，所以基本已经成了徐剋的御用武指，这部《倩女幽魂》徐剋因为要和吴玉森打磨《英雄本色2》的剧本，所以安排程晓东来执导。
　　“喂？东哥啊？我是阿峻，上次同你讲过，我让公司的台妹去试镜，结果临时有事离开，未见到你，我拍了几张她的照片，送去你睇下？”霍东峻拨通程晓东的电话，开口说道。
　　“好啊，下午三点钟，柠檬树咖啡馆，老爷也在，刚好要聊剧本，你也可以直接把照片让他看过，你也知，最后决定的人选是他嘛。”程晓东说的很直接，就是他这个导演根本没有决定权，徐剋点头才行。
　　“老爷也在？好呀，我下午过去。”霍东峻和程晓东约好之后就挂了电话。
　　大家对徐剋叫老爷并不是尊称，而是这一年多才叫响的花名，而且这个花名是徐剋老婆施男生传出来，徐剋住在九龙城的别墅区，每天出门开工时都西装革履，但是一旦返家，恨不得一身睡袍，踩着拖鞋去别墅前的水塘喂鱼想桥段，而施男生回来之后则要帮忙准备晚餐，所以看到徐剋一副坐在摇椅上喂鱼的画面，就忍不住调侃他说是四肢不勤的老太爷，久而久之，最初是电影工作室的人叫他老爷，后来发展成电影圈的大部分人都叫他老爷，不过意思已经不同，指徐剋做监制，在剧组如同大家族老爷一样只手遮天，不容其他人挑衅自己地位。
　　王祖贤九点钟才出现，带了纪度，刘振伟，陈木胜，杜可枫，王祖贤五个人一起用过午餐，纪度目前因为乐易玲不在，所以暂时客串东一公司的管家，陈木胜则是执行导演，虽然签基本约，但是属于公司常住人口，因为没有其他戏请他开工，目前的工作就是帮刘振伟去做执行导演，因为刘振伟完全没有导演经验。
　　反倒是刘振伟和杜可枫聊的有些投机，因为刘振伟一直反复问杜可枫一个问题，最廉价的摄像机日租金多少，最廉价的胶片是哪一种……
　　吃过午餐，霍东峻先去取回自己的车，这才带着王祖贤去了徐剋电影工作室一条街上的柠檬树咖啡馆，这里基本上算是徐剋和电影工作室成员吸烟度桥的创作室。
　　在车上一再叮嘱王祖贤不要乱放电，不然容易收到负面效果。
　　等进了咖啡馆，问清楚服务生，服务生把两人穿过大厅领去了一间好似仓库的单间，此时里面正有三个人吞云吐雾的聊天，看到霍东峻带着王祖贤进来，三人停下交谈起身，和霍东峻打招呼。
　　坐在正中的自然就是老爷徐剋，身材消瘦，但是一双眼极其有神，可能是最近开夜戏的缘故，眼睛里有不少红血丝，程晓东和霍东峻认识，之前开过工，自然不用介绍，另一个二十几岁的年轻人霍东峻则完全不认识，是程晓东介绍过之后才清楚，原来是这部《倩女幽魂》的编剧，阮继升。
　　徐剋喜欢喝酒抽烟，平常表现出的性格洒脱鬼马，与在片场时完全两个人，看到霍东峻的第一句话就是：
　　“阿峻，你做身后的Joey经纪人，仍旧像保镖，风头都被靓妹盖过。”
　　霍东峻坐在圆桌前的座位，打量一下四周环境：“老爷，咖啡馆开这间单间出来，是因为你哋是贵宾，仲是怕你打扰其他客人兴致？好似仓库来的。”
　　“就是仓库，用来放咖啡粉之类，是我和咖啡馆老板商量，让他帮忙开一间能让我们食烟度桥的地方。”徐剋对霍东峻说道。
　　霍东峻把手里的信封递过去，嘴里笑着说道：“昨天Joey去试妆，结果临时有事离开，不过我怕错过机会，所以帮她拍了组照片，侯永财财哥帮忙准备的服装，老爷是不是赏面睇下？”
　　徐剋把身前的烟盒贴着桌面扔到霍东峻面前，接过信封说道：“赏面？这么客气？Joey是靓妹，就算试不过也只是不适合角色而已，下次仲有机会，不过你倒上心，居然拍……挑！”
　　徐剋边说话边打开信封，第一张照片映入眼帘，就让他忍不住冒出个挑字。
　　徐剋不敢置信的抬头看看王祖贤，又看看霍东峻，低头把十几张照片看完才说道：“你看过剧本来的？我脑中画面你点会拍的出来？”
　　对面霍东峻身侧的王祖贤此时是乖巧的清纯靓妹，可是照片上就是清冷女鬼，和徐剋自己脑中想象的画面和感觉非常接近。
　　“我当然知啦，倩女幽魂嘛，老早就拍过，东哥同我讲过是翻拍。”霍东峻看到徐剋的样子，就知道王祖贤的扮相入了他的眼。
　　“你昨日有事离开？多亏你老板，对你关照，阿升，睇下？这个是不是就是剧本的小倩？”徐剋看完之后把相片递给阮继升，阮继升也被王祖贤照片里的扮相惊艳，连连点头。
　　“阿东，等下带他去工作室试镜，如果镜头面前的表现OK，就签她做出演，这份定妆照比其他几个试镜的感觉要好很多，Joey呀，上次和你拍戏，时装戏你扮靓抢眼，我都未想过你古装扮相更出色。”徐剋对王祖贤说道。
　　85年《打工皇帝》，王祖贤有份在这部徐剋执导的电影里演出，不过那时徐剋完全都未注意过这个花瓶，能叫出王祖贤Joey的英文名都是程晓东之前提醒。
　　听到徐剋让她试镜，而且试镜OK就签约，王祖贤脸上笑容忍都忍不住，刚想开口说些奉承感谢的话，霍东峻已经提前从桌下探出手，捏了一下王祖贤的大腿，示意让她不要乱开开口。
　　王祖贤刚刚的欣喜表情被霍东峻的一捏，顿时转为美目瞪向霍东峻，霍东峻则若无其事的对徐剋说道：“老爷，《英雄本色2》几时拍呀，我等去午夜场捧场呀。”
　　徐剋盯着霍东峻的脸沉默十几秒，才猛然拍了一下脑袋，对程晓东指着霍东峻说道：“阿峻之前的形象是不是很像《英雄本色2》里面的人物？”
　　程晓东像是习惯了徐剋的一惊一乍，完全没有理会对方，而是翻看着照片，准备带王祖贤离开，徐剋把双臂压在桌面上，对对面的霍东峻说道：“阿峻，你有冇兴趣来《英雄本色2》里扮演个角色？只是片酬不能叫太高，合适的话连你今日我都签。”
　　霍东峻眨眨眼，自己今天是来送王祖贤试戏，结果王祖贤还未去试镜，自己就先被徐剋看中？《英雄本色2》，哪一个角色？


第一百九十三章 嘉禾出手
　　霍东峻对《英雄本色2》完全没什么印象，感觉水准和影响力完全与第一部没什么印象，稍稍有印象的就是小马哥假借孪生弟弟的名字再次登场，然后又多出个四叔，而四叔这个人，霍东峻这一世才清楚，原来是新艺城三大佬之一的石添。
　　“老爷，最近永盛正在筹备《中南海保镖》的续集。”霍东峻对徐剋说道，不是他不想在徐剋的戏里客串一次，而是他知道徐老怪的性格，一旦开工那就冇情面可讲，万一自己档期到时冲突，徐老怪发飙，霍东峻也不会受他的训斥，大家脸上到时都不好看。
　　“你那部戏几时开工？”徐剋问道。
　　霍东峻那部《中南海保镖》的打斗戏份非常精彩，尤其枪战和功夫的结合，让徐剋非常欣赏霍东峻在其中的表现，和其他人关注的地方不一样，影迷和影评人都对《中南海保镖》中商场一场戏和最后挡子弹的桥段拍手叫好，徐剋则更喜欢霍东峻和陈东在最后争夺水喉时的那场打戏。
　　虽然霍东峻演技就马马虎虎，可是保镖嘛，面无表情也正常，打的够精彩，充满天马行空的想象力。
　　所以看到霍东峻，想起对方《中南海保镖》时的形象，徐剋突然觉得剧本中有个人物蛮适合霍东峻。
　　“永盛那边在筹备剧组，麦当熊和我都在搞剧本，等剧本和永盛去联系其他人档期都搞掂，差不多就开机，最慢下周也要开机。”霍东峻想了想，永盛那边去美国接触影星还未传来消息，元魁和陈木胜则帮忙设计剧本桥段，导演麦当熊手里也在雕琢剧本，不过和霍东峻方向不同，霍东峻是在设计各处动作戏份，而麦当熊那边的创作组则是保证整个剧本的流畅度，不会出现断裂或者突兀的感觉，两边实际上是互动的，随时交流。
　　“那就冇问题，先跳拍重头戏，让你拍完先闪人，剧本里有个叫小庄的反派，从头到尾一句话不讲，只负责杀人，面无表情，我觉得你来扮他很形象。”徐剋完全不在意王祖贤也在一旁，直接点燃一支香烟，对霍东峻说道。
　　小庄？霍东峻第一反应好像是吴宇森《喋血双雄》里周润发的杀手，等回忆片刻，才隐约记起《英雄本色2》里有个这样的杀手，杀了张国荣扮演的警察，最后拼抢死在周润发手上。
　　“如果先跳拍你的戏份，差不多四天就搞掂。”徐剋摸着小胡子说道。
　　那边程晓东已经带王祖贤打招呼离开，回电影工作室试镜，霍东峻等王祖贤离开，才点燃一颗香烟，出声说道：“老爷，四天的戏份，片酬方面我收二十万，算友情价，不然不好同永盛那方面解释。”
　　徐剋可能是在计算二十万的价钱会不会超支，沉默不语，霍东峻如今身价叫到一百五十万，其他剧组可以抢破头，恐怕两百万也会有剧组找他开工，毕竟上部片爆红，成为新晋打星，就算是想打低他片酬，也要等下部戏不够卖座才行，一天五万块的价钱，的确算是友情价。
　　“好呀，不如等下Joey试镜结束，连你和她的合同一起搞掂。”徐剋心中计算完成本开支，抬头对霍东峻笑着说道。
　　……
　　“喂，几部戏你都不接，跑去开徐剋的《英雄本色2》，走退路呀？你都不如拍德宝的那部戏”向华胜约了霍东峻一起出来食饭聊天，听霍东峻说起他跑去出演《英雄本色2》，而且是个小角色，笑着说道。
　　开徐剋的戏当然不是走退路，只是向华胜调侃霍东峻不去接其他由他领衔主演的电影，前段时间德宝联系东一，想拍一部霍东峻和杨子琼合演的动作片，结果霍东峻的东一未点头。
　　“那部戏是那位潘公子捧他老婆来的，我过去做绿叶呀。”霍东峻对向华胜说道。
　　德宝那部戏的剧本叫《通天大盗》，霍东峻扮演的警察，被女主角杨子琼猫捉老鼠一样戏耍，而且最后爱上这位女主角……
　　看完剧本霍东峻就摇头拒绝，哪怕有郑则仕和自己继续《中南海保镖》里的搭档，霍东峻都未同意，一是德宝这部戏和永盛的戏时间上冲突，霍东峻必须保证永盛这边的档期，二就是霍东峻对剧本真的不感兴趣，他不知道上一世有没有这部戏，但是起码这一世看来，剧本没有吸引力。
　　“那也比你去开《英雄本色2》，连绿叶都算不上要好吧，二十万而已。”向华胜喝了一口酒说道。
　　“你要同意，不怕永盛档期冲突，我即刻去接那部戏，片酬两百万。”霍东峻对向华胜笑着说道。
　　向华胜看似脸上云淡风轻，实际上却带着一丝掩盖很好的愁闷，听到霍东峻开口，微笑着摇摇头说道：“去接那部戏也好，我在想要不要继续玩那么大的制作，台湾的蔡生最近返台湾。”
　　最后一句话让霍东峻眼睛微微瞪起，看向向华胜，蔡嵩林返台湾这句话从对方嘴里说出来，当然不是蔡嵩林返台湾去休息两日，而是说蔡嵩林背后的资金……
　　看到霍东峻盯住自己，向华胜点点头：“嘉禾突然和台湾的中影联系，准备和中影联手在台湾南部打一条线出来占地盘，投资两个多亿，虽然只是听到的消息，不知真假，但是蔡嵩林如果此时在香港，腹背受敌，所以，先退了回去，搞掂台湾事物再作打算。”
　　霍东峻长出一口气，邹文怀逼退蔡嵩林这一招玩的堂堂正正，比蔡嵩林藏身幕后搞小动作要大气太多。
　　“现在最头痛的，就是我的永盛和曾志伟的好朋友。”向华胜叹口气，苦笑着说道。
　　“我仲好些，曾志伟夸张的搞出十片计划，此时已经因为蔡嵩林撤回香港流产，好多他费尽关系约好开戏的明星导演，下一次，未必还会再同意帮他，这个圈子，人情，用一次就薄一次。”
　　“那向生你呢？”霍东峻面无表情的看着向华胜。
　　“香港的黄金档期不用再指望，嘉禾未赶绝我，就是我的永盛最近只开你一部戏，做出捧红你的打算，不算太过火。”向华胜说道：“不过，新戏的投资不会变，两千多万玩这一铺，我向华胜玩的起，阿峻，这一铺是输是赢，就看你帮我收回几多筹码。”


第一百九十四章 去广播道拐带靓妹
　　“我挑他老母，荷里活的电影人都是抢钱来的？”
　　导演麦当熊，霍东峻，新片副导演潘文杰，黎大伟，编剧陈庆佳，萧若元一班人坐在永盛公司的会议室，看着正中座位处的这位小向生发飙爆粗口。
　　“请个鬼佬明星，最低开价三百万美金！最高给我报出六百万美金的价钱！当我凯子呀！”
　　霍东峻倒没太过惊讶，上一世的荷里活明星动辄亿万美金的片酬，八十年代几百万美金的片酬已经正常，毕竟荷里活和香港是两个世界。
　　“要不要修改剧本？”麦当熊神色也很平静，他当初就建议向华胜不要搞什么荷里活明星加盟，在东南亚揾钱就可以，可是向华胜一心要试试欧美市场，想请个荷里活明星买保险。
　　“照拍！”向华胜把眼镜扔在桌子上，捏着眉心开口：“永盛请了那个叫肖恩康纳利的演员，剧本已经传真过去，他很感兴趣，之所以选他，是因为他刚刚拍完一部大制作，请他来这部戏，到时去美国发行，可以借他上一部戏的势头，不过片酬方面最后谈定，一天十万美金，拍十五天，每日工作最多不超过十六个小时，超过之后按照两天来计片酬，他和一班随从来港的费用支出，全部永盛负责，不计入片酬。”
　　一百五十万美金，折合港币约一千两百万，十五天就赚一千两百万港币，算上开支，基本上就等于永盛在这十五天，每一天都支出近一百五十万，一套高档公寓的价钱。
　　会议室的众人，哪怕是一向见惯大制作的麦当熊在内，都吸了口冷气，为鬼佬的片酬，也为向华胜说出的照拍两个字。
　　“十五天，抢拍完鬼佬的戏份，阿熊，你搞不搞的掂？”向华胜环视众人，最后望向麦当熊问道。
　　麦当熊这部新戏他请来的导演，就是看重麦当熊这些年的片场掌控能力。
　　实际上，这句话已经不是问抢拍鬼佬的戏份，肖恩康纳利是主演，扮外相的那个，和霍东峻的保镖戏份几乎等重，抢他的戏，就是代表要把这部续集大部分镜头都要用十五天抢出来，工程量不是只抢拍一个联合主演的戏份可比。
　　麦当熊转身看看潘文杰，黎大伟，又看向霍东峻，最后才出声说道：“加人进组，十五天日夜开工，投资成本最少再加一百五十万，摄影指导，摄助，执行导演，武行，特效，甚至场记，统筹这些工种想要日夜开工，要么双薪，要么双人轮换。”
　　向华胜皱着眉，听起来一百五十万不多，可是要累加在之前两千两百万投资成本之上，整部戏开支已经达到了将近两千五百万港币这种天文数字，向华胜的永盛能流动的现金都不足三千万，两千八百多万而已。
　　“你确定不会再出现超支？也确定十五天拍完鬼佬的戏份？”向华胜盯住麦当熊的眼睛，几乎是一字一顿的问道。
　　他这两句话问出口，已经代表自己同意麦当熊加一百五十万的投资的要求。
　　“我不知阿峻能不能撑住高强度，但是我保证，这十五天，我一定让鬼佬拍足十五个小时零五十九分钟。”麦当熊对向华胜说道。
　　看到向华胜望向自己，霍东峻晃了一下脖颈，肯定的朝向华胜点点头：
　　“连熊哥快四十岁都撑得住，我当然无谓，就睇下荷里活来香港抢钱的这位肖恩康纳利，到底撑不撑的住，拿足十五日一日一百五十万的薪水。”
　　……
　　香港国际机场方面允许剧组进去拍一些外景和机场跑道画面，至于爆炸戏和动作戏，想都不用想，所以麦当熊和元魁，教头二带着一班人去了西贡乡下，根据照片搭建了一个小型机场内部环境的摄影棚，而霍东峻则抽时间赶完了徐剋《英雄本色2》四天的戏份。
　　拍完赶回西贡乡下时，摄影棚已经搭的差不多，除了主演还未接到导演让进组的通知，其他幕后工作人员都已经就位。
　　道具师则是霍东峻和麦当熊两人出面打感情牌请来的李坤龙，一应长刀短炮都是他来负责提供，爆炸特效则是罗拔罗力贤的猛龙特技负责，此时正在测试动作戏中的炸点。
　　“阿峻，很闲呀？”看到霍东峻叼着香烟坐在摄影棚在的树下，翻看最后定稿的剧本，黎大伟走过来说道：“要不要出去兜风？”
　　“你不怕熊哥骂你呀？兜风，大家都在准备开工，你跑去兜风？”霍东峻扔给对方一支香烟说道。
　　“熊哥让我去揾个够年轻的女演员扮那个RB妹，你有冇兴趣呀？”黎大伟朝霍东峻抛了个眼神：“我这幅德行，去沟女怕被人当作咸湿佬扁，你就不同，大明星，一开口女人排成队跟过来。”
　　“用不用这么敷衍？那RB妹也算主演来的，随便揾一个？”霍东峻抬眼望向黎大伟：“熊哥是不是太草率？”
　　“你第一天认识熊哥呀，他开工出名重幕后不重演员，《靓妹仔》就真的去街上找靓妹回来拍戏，《省港旗兵》就真的偷偷跑去广州找来几名大陆后生仔来扮大圈。”黎大伟点燃香烟说道。
　　霍东峻从树下直起身：“那岂不是说，这次用RB妹，熊哥打算让你跑去日本拐带一个返来？那你不是发达？”
　　“我倒是想，不过我老婆一周三次等我服侍，哪有精力对付RB妹，这两日无线港姐就要截止报名，当然是去五台山拐带几个回来试镜，几百上千个靓妹仔呀，大场面，你去不去？”黎大伟说的好像五台山此时那条道上挤满年纪十七八岁的豆蔻少女等着他去宠幸一样。
　　“是不是真的？那么好骗？”霍东峻也来了精神，他对黎大伟说的五台山遍地靓妹这种话当然不相信，但是如果最近无线今年港姐开始接受报名，自己跑去捡些便宜也不错，至少能拐回两个妹纸签去东一艺员部。
　　“当然啦，这两日截止报名，那些靓妹都赶最后一日才来报名递简历，想把资料放在最上面压住其他人嘛，走呀。”黎大伟先跑上霍东峻的猛禽副驾驶，这才放下车窗催促。
　　“挑！又想我做你司机？如果我发现睇不见靓妹，你死定呀！”霍东峻笑骂一句，也上了车，发动汽车朝广播道开去。
　　一上车，黎大伟就睡死过去，鼾声如雷，霍东峻也未叫醒他，黎大伟是这部戏导演组的庶务副导演，负责帮麦当熊搞掂剧组一应非电影现场拍摄事物，比如联系演员档期，安排临记，结算人工，核对人数，场地等等，就快被累成死狗，刚刚嬉笑找霍东峻说一起去兜风，就是想霍东峻帮忙开车送他一程，他则可以趁机睡一会。
　　香港小姐选举，是香港市民每年一次关注的盛事，有时一家人都会因为支持对象不统一而呛声，而每一年，也都有一大批年轻香港靓妹精心筹备，报名参选，期待自己能戴上代表着冠军的王冠。
　　香港小姐每年七月份举行准决赛，但是实际上，三月份就开始接受报名，四月底为报名最后一日，五月份中旬就要进行第一次面试和茶话会环节，刷下将尽70%的人，六月份第二次面试和实际考察，再刷下大半，之后才会真正公布入围参选名单。
　　每一年参加香港小姐的人数都有一千多人，麦当熊的意思就是，用极低的片酬让黎大伟拐个靓妹回来扮RB妹，第一，新人好调教，因为不懂这一行规矩，基本上第一部戏哪怕很辛苦，也都不会抱怨出声，而如果去真的请个女星日夜开工，要么被推掉，要么就叫高片酬，而新人完全没有这方面的可能，第二，比去其他地方找要容易，至少能报名参选港姐，代表女孩的相貌首先能拿得出来见人，省去费尽心思的找靓妹。
　　把车开到广播道，虽然未出现黎大伟嘴中成百上千的靓妹汇聚的情况，但是出入无线电视台的年轻女人也足以称得上络绎不绝，基本上每分钟都有姑娘出入，而且一部分人是开车过来，广播道的停车场早就被停满，霍东峻直接把车停在路边，把黎大伟叫醒：
　　“喂，到地方，下去骗靓妹啦？”
　　黎大伟抹了一下嘴角的口水，又揉揉眼睛，这才拉开车门整理一下满是灰尘的西装，打量四周环境。
　　“我挑！”黎大伟转身用力敲敲车门，指着一间咖啡店靠窗位置坐下的两个身影对霍东峻叫道：“看那两个家伙一副咸湿相，你要不要这样不要脸面？嘴里讲不感兴趣，背后却偷偷叫人来这里？”
　　霍东峻也戴上墨镜跳下车，朝咖啡馆望过去，两个人分明是刘振伟和陈木胜，此时两人靠窗而坐，与另一侧的两个年轻靓妹聊天，没有注意到外面霍东峻和黎大伟。
　　“他们收获比我们快的多呀。”黎大伟站在咖啡馆对面的路边叼着烟，对霍东峻说道：“要不你出面，把那两个靓妹借来用下，大不了熊哥拍完再还给振伟和阿胜。”
　　“你那么肯定他们两个是和你做一样的事？”霍东峻从黎大伟手里接过香烟点燃问道。
　　“不是才有鬼，你让振伟开戏，他出名吝啬，一定是想到这种省片酬的办法。”黎大伟说道：“我要是猜错，把头都赌输给你呀！”
　　“那就不用想喽，振伟哥是东一的人，我会帮你从东一手里抢人？”霍东峻笑了起来。
　　“兵分两路，OK？”黎大伟朝左右看看，指着远处的停车场对霍东峻说道：“我去街口的小巴站，拐那些冇钱开车的女孩，你去停车场，有钱揸车来报名的女孩子我这身行头骗不到，要靠你的脸才行。”


第一百九十五章 小纠纷
　　霍东峻叼着香烟打量出入停车场的人，既然刘振伟和陈木胜已经为东一拐了两个靓妹仔，他自己当然不会听黎大伟的话，真的傻乎乎跑去停车场搭讪女孩，他现在也算是明星人物，万一被记者遇到，或者被搭讪的姑娘爆料，说些无中生有的话出来，那就得不偿失，事实上，黎大伟也不打算真的让霍东峻去停车场搭讪。
　　不是所有参选香港小姐的姑娘就全部想做明星，能开车出门来报名的姑娘，大多都是受过良好教学，正在读大学，或者家庭出身良好，不需要签一份艺人合约揾钱，无线一份新人约，月薪才2000块，能开车来报名参选的，都不会在意两千块。
　　黎大伟的小巴站才是主要得手的地方，坐小巴来报名的，大多家庭环境不好，希望自己能成为演员，赚钱补贴家用，黎大伟要做的就是在小巴站发现目标，开始鼓动如簧之舌把姑娘说心动，然后再把霍东峻叫出来让对方震惊一下，轻松带去片场试镜。
　　所以霍东峻实际上是在停车场等空出的车位，好把自己那辆猛禽开进来，不然交通警贴罚单是不留情面的，不论明星还是港督，照贴无误。
　　看到一辆雪佛兰开出停车场，霍东峻马上转身回自己车上，发动汽车开进停车场，他的车体型太大，而停车场又太满，所以只能一点点小心翼翼朝前移动，而这时，一辆明黄色的法拉利突然从停车场外面开进来，灵巧的从另一侧钻入霍东峻好不容易等到的车位，霍东峻的猛禽此时还在小心翼翼的对着车位挪动猛禽夸张的车屁股。
　　从后视镜看到有人抢车位，霍东峻轰动油门，不顾可能会碰到其他人，直接将猛禽横在法拉利的车头处，拉开车门跳下车。
　　“喂，你盲的，睇不见我正在倒车位呀？”
　　法拉利上下来一对男女，男的相貌普通，不到二十岁的年纪，脸上和霍东峻一样带着一副墨镜，一身名牌服装，可能是过惯了肆无忌惮的生活，脸上带着不可一世的傲气，面向霍东峻，嘴角朝下不屑的撇着，而下车的女人则让霍东峻愣了一下，邱淑珍，虽然还没有上一世在盗版盘中看到的那种明艳妩媚，不过稍显稚嫩的俏脸也已经清纯艳丽，让人一眼就认了出来。
　　“开辆货车来这里送货呀？货车也来停车场找车位？”青年用手轻轻抚了一下跑车的车顶，嚣张的对霍东峻说道：“学人戴墨镜，墨镜是揸跑车才戴的，小心驾驶呀，司机！”
　　说完，还对邱淑珍说道：“阿静，你先去报名，报完名我带你去兜风，我留下这里，防止这家伙划花我的车，这种扑街我见得多，学人戴墨镜？在香港，穷人也都戴墨镜的嘛？装盲炳呀？瞧那个死样，好似狗一样。”
　　邱淑珍眼睛从霍东峻的猛禽瞥了一眼，朝青年勉强笑笑，对青年说的话感觉有些恶毒，没有开口转身朝停车场外走去，霍东峻看着邱淑珍离开的倩影，出声说道：“你女朋友很正点呀，等下借我用几日得不得？”
　　“你他妈讲乜鬼呀！死狗一样也敢出声打我新钓的妞的主意？”青年摘下墨镜朝霍东峻走来，想要探手抓霍东峻的衣领。
　　霍东峻拉过对方手腕一个背腕的动作将青年压的整张脸都贴在跑车的机盖上：“要么你女友借我用下，过两日用过之后再还你，要么现在开车滚开，让出车位。”
　　“你知不知我是边个？”青年被霍东峻单手反扣住手腕，痛的大叫起来，不过说出的话却很嚣张。
　　“你老豆是港督呀？”霍东峻稍稍加重力气，语气平静的问道。
　　“是你老……”青年想骂脏话，霍东峻猛然加力，将对方的嘴撞向机盖，把脏话堵在对面的嘴里：“我问你，你老豆是不是港督？”
　　等停车场的管理员看到这一幕大呼小叫的跑这里过来，霍东峻才松开手：“开车滚开，让出车位。”
　　“我让你……”青年得到自由，抬腿朝着霍东峻踢来，霍东峻躲都未躲，一记耳光先抽过去，一腿再顺势踢出，两个动作全部是后发先至，耳光抽在对方脸上之后，左腿马上蹬在对方的胸口，青年被踢的身体砸在法拉利的车窗和机盖上，玻璃虽然未碎，但是机盖却被砸出一个巨大的凹痕，整个人捂着胸口在车上蜷成一团，左脸颊也高高肿起，霍东峻是留了力的，不然一记耳光最少都要让对方嘴角淌血。
　　“你个扑街，我告到你家破人亡。”好半天青年才缓过气，不过却未敢在跳下车对霍东峻嚣张，而是靠坐在法拉利车上表情痛苦地叫道：“我老豆是林运强，你死定了！”
　　霍东峻未听过林运强这个名字，不过跑过来的停车场管理员听到林运强三个字，顿时从中立站到青年一边，对霍东峻说道：“我已经记下你车牌，打人？原来是林少，你冇事吧？我帮你报警叫救护车。”
　　霍东峻用脚踢踢法拉利的车头，对管理员问道：“这扑街的老豆林运强乜鬼来头？”
　　“你大镬呀，录音带大王林运强都不识？钱多到砸死你呀！”管理员一边说话，一边扶起青年，不过他嘴里一直在不确定的追问：“是不是真的林少？”
　　青年从车里摸出一个手提电话，拨通个号码，眼睛恨恨盯着对面的霍东峻：“诚叔，我在广播道被人打，帮我报警联系律师，我要那个扑街倾家荡产，跪低在我面前！”
　　霍东峻转身坐回猛禽，无论是管理员还是青年，都不敢上前阻拦，只是不停在车后叫喊：“记下你车牌，跑去哪里都冇用嘅！”
　　霍东峻没有发动汽车，而是拨通了纪度的号码：“有人抢车位，我教训了他一下，未受伤或者伤势不明显，搞不搞得掂？”
　　“你在现场？”纪度那边稍稍停顿了两秒，就出声问道。
　　“在呀，那家伙继续再骂。”霍东峻从后视镜里看着车后的两人说道。
　　“你先动手？”
　　“我先。”
　　“正常处理起来，对你不利，不过如果是穷鬼，那就很简单能搞掂。”
　　“对方是乜鬼录音带大亨林运强的仔，听起来不像是唬鬼。”霍东峻对纪度说道。
　　纪度啧啧出声，语气不见慌乱：“大佬，我真是佩服你，平日好好先生，闯起祸来却找这么犀利的对手？林运强五亿身价呀，正常打，人家公司律师团一出面，完全冇的打啦？”
　　“那你想我点样，跪低斟茶认错呀？”霍东峻对纪度说道。
　　“不用，你打个电话给向生就得，这种事，官方手续太繁琐，向生一个电话就搞掂，林运强在香港的纸厂保护费就是新记来收。”
　　“不愧是流氓大状，这种信息都知？”霍东峻说道：“明年我考虑为你加薪。”
　　“之前为新记的人担保过，不熟悉状况点样担保。”纪度笑着说道。
　　霍东峻挂掉电话，拨通向华胜的号码，将情况说了一遍，电话那边的向华胜有些挠头，他知道霍东峻不是惹是生非的人，这件事霍东峻讲对方挑衅在先向华胜就相信一定是，可是向家帮会的事他不想沾手，虽然他也有一些不太干净的澳门赌厅生意，但是和新记字头却无关联，算是他自己的私人生意，可是偏偏现在霍东峻是永盛下部戏艺人，如果让霍东峻因为一件普通的纠纷缠住手脚，永盛这部新片就有的拖，那边荷里活的鬼佬已经就快飞香港，这时不能出差池。
　　“阿峻，小事，我打个电话给十哥说一下，这种事他了解更多，何况永盛公司有他一半的股份。”向华胜未有直接对霍东峻讲向华强是新记龙头身份，而是换了个说法。
　　“麻烦你了，向生。”
　　“麻烦算不上，是那个家伙有错在先，抬出自己老豆吓人嘛，想玩吓人，就陪他玩下啦？”向华胜说了两句，就挂断了电话。
　　过了两分钟又打过来，对霍东峻说道：“永盛的律师已经过去，你什么都不要讲，十哥那里我也打过电话，他会叫人同林运强去谈。”
　　霍东峻眯了一下眼睛，他会叫人去同林运强谈，而不是他会去同林运强谈，这位向家十哥这么威风？身家亿万的富豪，都能叫人去谈。
　　邱淑珍都已经报名回来，看到青年的惨样瞪圆了眼睛，扶住青年不时朝猛禽打量，看样子几次想要走过来理论，却被青年拉住，霍东峻在车里看着邱淑珍那张脸想着，对方扮过RB妹，当初《古惑仔》里穿和服的丁瑶，造型就不错，可惜，打了她凯子，恐怕冇什么机会再请对方拍戏。
　　一辆低调的雷克萨斯停在车场外，霍东峻见过的永盛法务部主管，三十七岁的丁志文一身西装的走了进来，像是看不到青年和邱淑珍管理员三人，径直拉开猛禽的副驾驶车门，坐了上来，开口第一句话就是：
　　“峻少，等下无论出咩事，你都未睇见，无论边个问你话，也无需开口。”
　　“多谢你，丁律师。”霍东峻侧过脸想对丁志文说声谢谢，却看到，停车场外，已经停了两辆小巴，车门打开，一批烂仔从车上跳下，大步朝停车场走来。


第一百九十六章 忍气
　　“林运强？林老板？”林运强的手提电话突然响起，一个声音阴柔的男声在那边响起。
　　林运强刚刚听说自己回港度假的独子和人因为停车位发生矛盾，已经安排了助理和律师过去，自己也正准备赶过去看看情况，他已经四十七岁，可是三房老婆就只有一个独子林文俊，自然爱若掌上明珠，九岁就送去加拿大读书，为了自己儿子的学业，每换一所学校，林运强就对儿子新入读的学校捐赠一笔钱，现在已经读到大学，这么多年读书辛苦，今年好容易儿子有时间回港休息两个多月，林运强不用儿子要求，就订了一辆跑车，几乎是和儿子同时到港，可是没想到，儿子刚开两日就遇到了麻烦。
　　“你是边个？点会有我的手机号？”林运强皱皱眉，大多数电话都是打给助理阿诚，他的号码很少有人知。
　　“不要有火气嘛，先自我介绍一下，我是丽文集团合作多年的生意伙伴，我叫罗天生，外面的人，习惯叫我罗文。”新记观塘扎fit人罗文在电话那边“啪”的一声，像是用打火机点燃一支香烟，这才说出了自己的名字。
　　林运强顿时身体一哆嗦，不要看他身价五亿，但是和那些香港真正大富豪是不够格比的，那些地产商可以不把本地黑帮放在眼里，甚至可以当狗来养，他却完全不够格，他是制造业，那些大老板都是不动产和地皮，香港字头去观塘，油塘，牛头角，元朗等等工业区可以收保护费，几时见过古惑仔去地产公司或者写字楼收保护费？他的录音带工厂和纸袋加工厂分别给两个不同字头交保护费，现在打过来的就是纸袋加工厂那边收保护费的黑帮人物，林运强虽然未见过，但是每月高达十万块的保护费这笔账目却一清二楚，也对收这笔款的人非常了解。
　　林运强发迹做大之后不是为想过抓起这班勒索自己的扑街，当年他的工厂每月交两万块，他感觉自己身价已经过亿，名下工厂居然被人勒索，当然不爽，于是报警指控有人长期勒索自己，警方当即出面准备抓捕，可是不等警方找到信息，几名收他保护费的人就亲自登门自首，其中一名承认自己就是主使。
　　林运强就知道这件事自己闯祸，不过新记未当即找他的麻烦，而是第二个月月初，一个年轻人捧着一笼小笼包送来自己办公室，自称送外卖，每月一号送货上门，这一笼小笼包十万块，肉馅是狗肉的。
　　昨天，林运强别墅里自己小老婆那条宠物狗才突然失踪，今天，一屉狗肉小笼包就被人送到了桌前。
　　林运强乖乖交了十万块，不敢再生其他念头。
　　这些年，林运强已经习惯每月有十万块的额外采购支出，虽然金钱越多，行业地位越高，也越清楚站在自己面前的新记是什么背景，新界乡党党魁，太平绅士，立法局议员陈人龙，单单只是一个让自己看到的新记官方靠山，就已经让林运强生不出反抗的心思，他有三间工厂开在新界，如果得罪了陈人龙，那么新界这位土皇帝，每位港督上任都要亲自抚慰一番的老狐狸随随便便就赶绝自己。
　　只是新记的人突然这时联系自己？是因为什么？林运强不相信有烂仔和儿子冲突，古惑仔都是欺软怕硬，见到法拉利自然就不会找儿子的麻烦。
　　“罗先生？有什么事？”林运强慢慢吸了一口气，开口问道。
　　罗文带着笑意说道：“是这样，新记几名小弟有眼不识泰山，招惹了贵公子，半年之内，新记不会登林老板工厂的门，修车费和医药费都由我罗文来负责，是我兄弟管教不严，不过你放心，他已经带人过去对贵公子负荆请罪。”
　　林运强得到的消息是儿子钓了个年轻的妹头兜风，停车时和一辆车争抢车位发生冲突，被人踢了一脚打了一记耳光，根本就不是罗文此时讲的，几名新记烂仔动手伤人。
　　“收我的保护费，到现在连我的仔都护不住，罗先生？”林运强不阴不阳的刺了一句，放在平日，他不敢和新记这样开口，可是此时是自己独子被人打，而且新记居然出面要保下对方，交几个烂仔出来了事？
　　“不要发火嘛，样样都有的谈，呐，我是特意通知你一声，林老板你每月十万块的采购费未有白交，如果不是你交了采购费，我都不好今日帮你求情，新记龙头大发雷霆，打电话俾我，对我讲，阿文，找兄弟带两车火油送去林运强的工厂，炸了他的厂。就是因为你交了采购费，我才为你求情，讲，大佬，那位林老板是新记的合作伙伴，为人豪爽，不要太难看，所以龙头才让我打个电话，让我问问你意思，现在我就在你的工厂，两车火油就停在旁边，我香烟都已经点好，你话一句不妥，我就准备纵火坐牢。”罗纹在电话那边哈的笑了一声，阴阴的嗓音让林运强忍不住打了个冷战。
　　“那家伙是边个！我每月交十万！新记都帮他不帮我？”林运强心中又惊又恐，忍不住出声吼道。
　　“人家能为我大佬赚来更多钱，哪一边钱多自然就帮哪边，你林老板如果把手上生意都给了新记，我马上带几百兄弟砍死招惹林公子的那家伙，但是冇可能嘛对不对，所以说，退一步海阔天空，如果想为林公子出一口恶气，对方这一次最少能为龙头赚几千万，林老板，你跟不跟呀？”罗文轻笑着说道：“我的香烟快烧完，就快夹不住，想要丢出去呀。”
　　林运强愣了一下，为新记赚几千万利润？对方是什么人，自己儿子到底惹了边个，一个停车场的小纠纷，发生不过半个小时，自己工厂里停了两车汽油，从不主动和被勒索的工厂主联系的新记观塘扎fit人罗文亲自给自己打电话。
　　“我要那几个伤了我儿子的烂仔蹲苦窑！”林运强咬着牙齿说出这句话，挂断电话之后，一拳砸在了办公桌上。
　　等我把工厂转去大陆，再同你哋这班扑街算账！


第一百九十七章 好久不见的人
　　足有三四十名烂仔从停车场外涌进来，不过却没有出声或者动手，而是刚好把林文俊，邱淑珍和停车场管理员三人围了起来。
　　“你们想要做咩呀？”环视四周一脸凶相的烂仔，丽文集团的大少林文俊色厉内荏的出声喝道。
　　邱淑珍也一脸惊慌，她前天才遇到这位留学回来度假的阔少，本来还想钓凯子改善自己的生活环境顺便还债，可是这个凯子整天一副倨傲语气，目空一切，张嘴就是国外如何如何好，香港如何如何烂，而且出言恶毒，就像刚刚骂对方是狗，邱淑珍觉得这家伙早晚有天会闯祸，只是未想到，报应来的这么快，邱淑珍已经打定主意，等脱身之后就和这个凯子断绝交往，下次自己想钓有钱凯子，一定要找个稳妥些的。
　　“是不是林少呀～～～我特意为你来出气的！”一个声音从停车场外响起，人群让开一条路，林文俊就看到一个穿着花衬衫的男人，戴着墨镜叼着根牙签，晃着身体走了过来，身后几名壮汉手里抓着三个烂仔模样的人，嘴里被堵住，此时正呜呜挣扎出声，花衬衫走过来把墨镜摘下，对着这辆保时捷啧啧出声：“进口货，一百多万呀，林少，自我介绍一下，我叫靓仔西，是特意来帮你出气的，呐，这三个家伙就是刚刚动手打你的人，对不对？真是找死，居然招惹林少，不知林少老豆是新记的合作伙伴。”
　　林文俊眼睛亮了一下，他不清楚自己老豆和新记有冇关联，但是新记是香港第一大字头他却是知道的，眼前这些人是来为自己出气的？不过好似搞错状况，哪里抓来三个人来给自己交代。
　　“呃……这位，西哥是吧……”
　　“我哪里够格被你林少叫声西哥，阿西，叫我阿西。”花衬衫的新记黄大仙扎fit人靓仔西脸上笑容灿烂的凑过来，看似谄媚的对林文俊说道。
　　林文俊以为靓仔西真的是自己老豆安排的人，指着霍东峻的福特猛禽说道：“阿西，你是不是搞错，打我的那个扑街在那辆车上，你抓错人了。”
　　靓仔西抠了一下鼻孔，顺手抹在法拉利凹下去的机盖上，笑着说道：“不会，点会搞错，一定是他们三个，他们嘴硬不承认，喂，听见啦？林少话你们几个搞错，抓错人呀？是不是抓错？”
　　身后几名壮汉顿时把三个烂仔嘴里的抹布取出来，能开口出声，三人马上叫道：“西哥，你大人大量，放条生路，我再也不敢在你地头散货……”
　　靓仔西转过身双手蹭着自己的花衬衫，一脸不爽：“你老母，到现在仲嘴硬？胡言乱语？打了林少居然不承认，却说乜鬼散货？当林少凯子呀！”
　　“阿豹，他们三个几时承认，林少几时露出笑容，你再停手，让林少见识一下新记对他的诚意。”靓仔西对一名得力马仔说道。
　　阿豹招招手，顿时几个手下上前，持着球棒将三人擂翻躺倒，木制球棒一下下砸在三人的后背和大腿之上，发出令人心悸的闷响和凄厉的惨叫。
　　林文俊，邱淑珍和停车场管理员吓的扭过头去，靓仔西若无其事的走过来对林文俊说道：“林少，你放心，这三个扑街动手打你，我一定帮你打到他老妈都不识得。”
　　林文俊脸对着猛禽，脸色难看的小声说道：“阿西，你真的打错人，你打车里那个……”
　　“阿豹！林少话我打错人！那就是怪我做事不力！”靓仔西扭头朝正在提着球棒挥舞的阿豹吼道。
　　阿豹从腰间抽出一柄匕首，对几个手下说道：“把三个扑街的手按住！”
　　等手下把三人的手都按好，阿豹晃了下头，一刀剁下其中一人的左手小指，把整根小手指捡起来扔到法拉利的机盖上，对未疼昏过去的两人地说道：“是不是你们打了林少？”
　　“是我，是我哋做的！豹哥，是我做的！你放过吧！”两人马上点头承认。
　　林文俊被这一幕吓的两腿发软，邱淑珍则吓的尖叫捂住双眼。
　　阿豹把刀递给身边的手下，对另一侧的靓仔西说道：“大佬，他们承认打了林少。”
　　“林少，你听见啦，就是他们啦？”靓仔西用手勾住林文俊的肩膀，把他的头扳过来让他看着车上的断指，笑着说道。
　　“阿俊！”一个中年人从停车场外的奔驰车上下来，快步走过来，林文俊已经被那根断指吓傻，此时看到中年人才回过神：“诚叔。”
　　“有我在，冇事，请问你哋……”叫诚叔的中年人将林文俊拉到自己身后，对靓仔西问道，强忍着不去看近在眼前血腥味扑鼻的断指。
　　“我是阿西，来为林少出气，这三个扑街在我的地盘伤了林少，我当然要给交代。”靓仔西叼着牙签转头，发现外面四五个律师模样的人走过来，显然是跟这位诚叔赶来的丽文集团的律师团。
　　“来的路上我已经报警，不如交给警察处理。”诚叔沉稳地说道，此时最好就是先吓退这班古惑仔，慢慢解决。
　　“报警呀？对啦，一定要报警，三个扑街不抓起来都天理难容。”靓仔西笑容满脸的对诚叔说道，又侧过脸看向脸色惨白的邱淑珍：“林少的马子不错，正点，又清纯身材又辣，哇，我陪你们一起等差佬。”
　　“边个要等我呀。”一个声音响起，坐在车上的霍东峻心中一动，扭过头去，好久不见的蛋卷强一身西装，正从外面走进来，边走边将工作证挂在胸口处，身边跟着三个手下，看到其中一个，霍东峻眼神定住。
　　是飞机榄。
　　蛋卷强走到三名被打的人面前蹲下，打量三人的脸片刻才站起身对靓仔西说道：“甘蔗仔，烟屎牙，肥兜。西哥，你地盘的三个其他字头粉佬，居然抓来这里教训？”
　　靓仔西朝蛋卷强仿若老朋友一样笑道：“何Sir，你又开玩笑？当然与我无关啦，这些人我都不识得，你拉他们去差馆做口供呀？这三个是粉佬来的？那何Sir你不如搜下他们，也许能搜出毒品破个毒品大案来的。”
　　一名反黑组探员蹲下身，对两名清醒的粉佬说道：“是哪个动手打你，已经帮你叫救护车。”
　　两名粉佬不约而同的摇摇头：“警官，我自己跌倒，不关其他人事。”
　　蛋卷强扭头对手下说道：“不用再问，他们不会讲的，叫救护车送走，等下请这位西哥去差馆做客就可以。”
　　说完，朝猛禽的方向走去，靓仔西一直脸上带笑，可是看到蛋卷强朝猛禽走去，马上横了一步，挡住蛋卷强的去路：“何Sir，我在这里，你去那里？”
　　蛋卷强盯着靓仔西的眼睛微笑说道：“见个老朋友。”
　　“我就是喽？”靓仔西身体不动。
　　“靓仔西，你信不信今晚我让你在黄大仙的所有生意全部关门？你够资格拦我咩？”蛋卷强探手拨开靓仔西，朝猛禽走去。
　　诚叔见到警察赶到，马上先安排律师带着林文俊去外面的车上休息，至于邱淑珍和管理员，诚叔看都未看一眼。
　　靓仔西叹口气，靠在法拉利的车头处，对被扔在原地的邱淑珍和管理员笑笑：“大家都一样，小角色而已。”
　　蛋卷强拉开副驾驶的车门，丁志文出声说道：“警官，我是……”
　　不等他说完，蛋卷强已经开口对霍东峻说道：“你不会是现在连讲话都要律师代替吧，停车位而已，你怕我拉你呀，下车。”
　　“峻少，你有权利留在车上。”丁志文出声提醒霍东峻。
　　霍东峻说声谢谢，拉开车门下车，看到霍东峻下车，靓仔西转身朝自己手下阿豹打了个眼色，阿豹出声说道：“我去门口食支烟。”
　　他一动，所有烂仔全部涌去门口，将停车场门口堵住，面朝外，一副人墙的作派，不让外面的人看到车场里的情况，防止霍东峻被人看到。
　　“这段时间，已经是大明星呀，出门要戴墨镜？”看到霍东峻绕过来站到自己面前，蛋卷强笑着说道。
　　霍东峻摘下墨镜，眼睛看着蛋卷强：“飞机榄是你的人？”
　　“之前不是，不过现在是辅警，在我手下，当日我叫你和陈东来帮我，两个都不肯，我就揾飞机榄喽？”蛋卷强从怀里掏出一盒健牌香烟：“现在一部戏几百万片酬，食不食的惯健牌？”
　　霍东峻接过香烟说道：“我记得你之前食红万，换了健牌？”
　　“有的食就得啦，我在龙城时还晚晚食燕鲍翅，龙城都冇啦，现在要食工作餐，赚钱养家。”蛋卷强帮霍东峻点燃说道：“接到报警，本来该是军装过来处理，可是我临时收到消息，这位新记扎fit人龟公西过来搞事，所以就替军装出警，为咩动手呀？你现在为永盛拍电影，知不知永盛的背景？新记呀，不想惹麻烦，早点脱身。”
　　“俾人骂做死狗，换做你，你会不会打那个家伙。”霍东峻吸了一口香烟对蛋卷强说道。
　　蛋卷强点点头：“那的确该打，我睇过你那部保镖，不错，警队也欣赏你的形象，有冇兴趣来做辅警？”
　　“你见我有冇其他问题？”霍东峻侧头看向远处不敢靠过来的飞机榄：“不过来打招呼，怕我糗你呀？”
　　飞机榄勉强露出笑容，说了一声：“峻哥。”
　　“我是不是要叫你阿Sir？”霍东峻冷淡的回应一声：“离开时打声招呼很难吗？”


第一百九十八章 人财不能两空
　　“今次不同，上次我撑不住，知不知上面有多紧？你大师兄大丧两枚火箭队让负责行动的副署长写了检查，差一点就打辞职报告，当时全港重案组，反黑组都盯你大师兄的下落，我差点失业，当然要动你的心思，想你帮我揾他出来，不过现在过去快一年，已经风平浪静，龙城都拆掉啦，再请你当辅警，已经是用来宣传，连成龙都是警队大使，你冇兴趣？”蛋卷强像是看不见法拉利车上的断手，摆摆手示意飞机榄走远一点，她自己好整以暇的和霍东峻聊天。
　　“好啊，拍警队宣传片就冇问题，想我帮你查案就不用想，也不用打陈东和其他人的主意，现在大家都做正行，不用搏命。”霍东峻出声说道。
　　当日出龙城的这班人，除了大春留在武馆里帮黎剑青做事，想跟黎剑青学武，小春也好，大波泰也好，都有各自的工开，教头二更不必讲，沉稳的性格很对元魁的胃口，元魁现在开工都习惯教头二跟在身边，每个月两三万轻轻松松。
　　救护车已经赶来，医院的护工将地上三名被靓仔西用来杀鸡儆猴的可怜虫抬走，连断手也一起收拾掉。
　　“聪明，我一直讲，霍东峻是聪明人。”蛋卷强等救护车离开，才笑了起来，转身朝靓仔西走过去：“西哥，叫你的人和你一起去差馆饮杯茶。”
　　“好呀，我最喜欢最喜欢警民合作。”靓仔西对蛋卷强谄笑几声：“我先去差馆等你呀？”
　　“好啊。”蛋卷强盯着靓仔西的眼睛说道：“你今日若是给不出几条对警方有用的消息，你的场就不用想开门。”
　　靓仔西嘻嘻哈哈的笑着，招呼手下朝停车场外走去，蛋卷强对停车场管理员说道：“你看未看见刚刚发生咩事呀？愿不愿意为警方作证？”
　　停车场管理员摇摇头：“未有，我什么都看不见，当我痴线呀，作证？我仲想多活几年！”
　　说完，快步朝一旁闪去，一边是丽文集团老总的仔，钱财多多，本来想占点便宜，可是现在另一边是大明星，背后是香港第一字头，自己已经就快吓到飙尿，作证？恐怕自己点头之后，明日太阳几时升起都不用想睇到。
　　邱淑珍则一直盯着霍东峻看，认出他就是《中南海保镖》的主演。
　　刚刚和林文俊那个凯子动手的居然是电影明星？而且现在连差佬似乎都和他关系不错的样子？
　　挑！林文俊个扑街，闯祸闯这么多大嘢？邱淑珍心里骂了一句。
　　“小姐，你刚刚有冇看见发生咩事，愿不愿意为警察作证？”蛋卷强对邱淑珍开口问道。
　　而此时，林文俊刚好怒气冲冲的朝停车场里走来：“阿静，你同我作证，就是这个扑街动手打我！”
　　林文俊身后的诚叔和两名律师都未能拉住愤怒的林文俊，因为刚刚在车上，林运强打过电话来，让自己的儿子不要乱讲话，就说是三个烂仔动手伤了他，不关其他人事。
　　一向桀骜惯的林大少哪里受过这种气，当即发飙跳下车，想要让自己新钓的马子帮他作证指控霍东峻。
　　邱淑珍很直接的对林文俊说道：“对不起呀林少，我刚刚进去报名，未见到事情经过。”
　　就算她见到，都不会开口为自己惹麻烦，何况自己真的未见到。
　　“你未见到他动手，难道不会对警官讲那三个人是后面被人带过来的？”林文俊瞪着邱淑珍喝道，这个女人前两日见她乖巧，搞的自己心痒痒，今日居然傻乎乎不懂变通？
　　邱淑珍未理会在她心里同样傻乎乎的林文俊，望向蛋卷强：“警官，我什么都未见到，是不是可以先走。”
　　“当然。”蛋卷强朝邱淑珍说道：“用不用警方送你？”
　　邱淑珍摇摇头：“不用，我自己坐车。”
　　说完，快步朝停车场外走去，远离这个是非之地。
　　“警官，林少是情绪激动，话做不得真，这里冇事，就是刚刚那三个烂仔打伤了林少。”诚叔拉住林文俊对蛋卷强解释道。
　　蛋卷强点点头：“嗯，能理解，我一定好好审问那三个家伙，林少用不用验伤？”
　　“不用，不用。”诚叔急忙说道。
　　再搞不定，工厂就要起火，诚叔手几乎已经捂紧林文俊的嘴巴，老板这位独子的脾气实在太差了些，刚刚居然想要出声说和新记硬顶，不知所谓，连李家的地产生意，新记都是合作伙伴，负责为李家收楼拿地，区区五亿身家也想和新记硬顶？最好最安全就是今晚送这位少爷上飞机，返加拿大。等他头脑懂思考再返香港接手家族生意。
　　“既然没你的事，你在这里做咩呀？走啦，有时间一起饮茶。”霍东峻看看对面的诚叔和律师，转头对霍东峻说道。
　　霍东峻朝他笑笑：“我来这里等人。”
　　“那你慢慢等，我先走，这位林少，和我去警局做口供。”蛋卷强朝着停车场外走去，诚叔和一名律师拉着脸色铁青的林文俊朝车上走去，只留一名律师和蛋卷强一起上了警车，有钱人这点特权还是有的，不需本人亲自到场，律师就搞掂这件事。
　　等所有人离开，丁志文才对霍东峻说道：“峻少，没有其他事我也离开，你可以打个电话和向生说一下，这件事搞掂，如果有手尾，我随时可以出面。”
　　“多谢你，丁律师，也多谢向生。”霍东峻客气的对丁志文说道。
　　这件事向华强不会出面，向华胜不会出面，所以搞掂这件事的，就是面前的丁志文，打给靓仔西，罗文，逼林运强忍下这口气，霍东峻不知道，站在自己面前这位中年律师，还有一个不为人知的身份，就是新记向家家族委员会成员。
　　而新记，这种出面处理各种事件的律师有十几个。
　　“不用谢，应该做的。走先。”丁志文拎着公文包斯文的走出停车场，霍东峻看看林文俊留在原地的法拉利，叹口气。
　　一件小事而已，最后闹这么难看。
　　把烟蒂踩灭，霍东峻拿起电话打给黎大伟：“大卫哥，你自己搞掂，我先返元朗剧组点样？为咩？心情不好喽，俾人骂心情能好才怪，不然我把车留给你？OK，好，那我现在接你一起返元朗，只有一个靓妹万一被熊哥刷下，你不是惨了？这么自信？马上过去。”
　　说完又给向华胜拨个电话，讲清楚这边的情况，向华胜语气随意地说道：“我不插手也不知社团的生意，但是，我姓向，想糗我的永盛，只有五亿身家，他林运强仲未够格，要不要晚上帮你压压惊？带你去见识一下我的酒窖？”
　　“剧组都在忙开工，熊哥今天打过电话，叫演员进组，鬼佬已经飞过来，千叶真一也赶来，最迟后天就要开工，我这个本地人当然要先在剧组侯客嘛。”霍东峻对向华胜说道。
　　向华胜让新记出面搞掂这件事，霍东峻无论情愿与否，这个人情都已经欠下，对向华胜，霍东峻也的确心怀感激，这个人情，以后找机会再还他。
　　“鬼佬要钱太多，不然我都想请他尝尝我的珍藏，这次他就不用想，你先安心开工，等你杀青再饮喽？”向华胜对霍东峻笑着说道。
　　挂掉电话，霍东峻发动汽车朝着广播道街角的小巴站开去，车刚一停下，就看到黎大伟身边正站着邱淑珍，霍东峻吐口气，放下车窗对黎大伟说道：“你真是有眼光，不过，能不能换一个？”
　　黎大伟车一停下就指着霍东峻对邱淑珍说道：“你见到啦，我未骗你，真的是大明星，保镖许正阳，阿正来的，去试镜啦，我保你一片就爆红，上次他对手戏的张勄，就是一部片红透香江，现在接片接到手软。”
　　邱淑珍也错愕的望着霍东峻，她自己抽身出来想做小巴回家，结果路边一个家伙自称副导演，要介绍自己去试镜，如果有凯子在，邱淑珍当然不会动心，可是这次为了不惹麻烦，甩了那个大脑痴线的阔少，想钓金龟婿的打算已经落空，当然要自谋生路，所以就一边等小巴一边听这家伙唠叨，见这家伙说的似模似样，不像是骗人，又对自己讲，可以叫个明星来让自己见下，保证他讲的话的真实性，邱淑珍才半信半疑的口头同意。
　　哪里想到，那辆猛禽居然开了过来，露出霍东峻的脸。
　　“换一个？大佬，你是不是要我死呀？熊哥催我快点搞掂，鬼佬和千叶真一最迟明日下午就到场，所有演员熟悉场地，你现在话换一个？这个不错呀，够靓身材又辣！扮RB妹刚好合适来的。”黎大伟听到霍东峻第一句话居然是让自己换一个，马上反驳道。
　　怕霍东峻的话打消邱淑珍的信心，黎大伟对邱淑珍说道：“他是明星，见多了女星所以眼花缭乱，唔用放在心上，你绝对有明星气质，这部片最少你都能拿三万块，第一部片三万块，很多啦？签无线，一年才两万块，饿都饿死。”
　　“你不用再浪费口水，我刚刚把她男友扁了一顿，深仇大恨呀，你觉得她会不会点头？”霍东峻扭过头去：“不如等下我打电话问下振伟哥和阿胜，看下东一签的两个靓妹能不能先抽过来用一下。”
　　“不会吧？我好不容易选中一个，你就断我的路？”黎大伟听到霍东峻的话，眼神绝望的侧脸望向霍东峻。
　　“当然是真的，刚刚才处理完，就是她男友骂我，我心情才不好。”霍东峻拉开副驾驶的车门：“上车闪啦？”
　　“是不是真的有三万块？”邱淑珍没有去望霍东峻，而是侧头对黎大伟问道。
　　黎大伟不抱希望地说道：“当然有，不过你就冇可能，你男友被阿峻打成猪头，你去开阿峻的工，你男友会发疯嘅。”
　　邱淑珍伸手拉开猛禽的后座坐了上去，坐稳之后才对愣住的两人说道：“都已经甩了凯子，钱再揾不到，我才会发疯嘅。”


第一百九十九章 好莱坞和东方好莱坞的区别
　　“导演先生，我手里的剧本非常非常粗糙，比如这一段，我的随从被袭击之后，我的反应在哪？是需要我自己去填写吗？只有一个叫沉稳的单词显然是无法表述清楚的。”肖恩康纳利的翻译，对麦当熊翻译出这位好莱坞明星的话。
　　肖恩康纳利是上午降落的飞机，中午和永盛，嘉禾一班大佬出席酒会结束，下午就赶来片场，和麦当熊迫不及待的讨论起剧本，他在美国时收到永盛公司传真给他的剧本，虽然片酬有些低，不过扮演英国外相，让这两年一直扮演铁血老汉的肖恩康纳利眼前一亮，而且这个人物对他来说很有挑战性，陷入重围身边只有一位保镖的英国外相，他的选择是该走出藏匿地点，用自己换取人质的生命，还是为了家人活下来，保全自己。
　　所以他才来香港开这部戏，他本以为导演手中应该有更详细的关于自己这个人物的角色剧本，结果看到麦当熊拿出了和自己在美国时收到的一模一样的剧本。
　　麦当熊皱皱眉，他未拍过荷里活的电影，也不清楚荷里活的电影剧本该是乜鬼样，但是在香港，自己手里这部集合陈庆佳，萧若元，元魁，霍东峻，陈木胜等等人完善过的剧本，已经算是最详细的那一种，现在香港电影圈，拍电影有时剧本都不用有，随拍随写，一样卖座，就好似《英雄本色2》，吴玉森自己写的剧本被徐剋毙掉，剧组都已经就绪，剧本却被废掉，那又点样？找来快枪手倪诓，这边先拍一阵枪战，那边倪诓填充剧情，连自己丽的时监制的电视剧《少年黄飞鸿》，都是随拍随写，写一集拍一集，一样收视率节节高升，现在鬼佬居然说这部剧本不够细，反应该如何做都不知？
　　“康纳利先生，香港电影的剧本就是这样，你遇袭之后有一个临危不乱的表现，就OK啦，这些是要靠我在现场，从镜头里来判定。”麦当熊想了想，耐住心思对肖恩康纳利说道。
　　“现场？”肖恩康纳利听完翻译的话，瞪圆了眼睛，摊开双手对麦当熊做了个夸张的动作：“作为演员，我现在完全不清楚自己这个角色的定位，他是一个在政治外交中强硬的人，或者是在生活中态度强硬的人？这完全不同，临危不乱，这个单词和沉稳一样，过于笼统，如果我自己都不清楚这个角色，你在现场又如何能评价我的表演？那根本不用去演，糟透了，再浪费胶片。”
　　“阿杰！”麦当熊受不了鬼佬的这种认真，在他看来，这完全没必要，身为演员应该很清楚自己扮演的角色和处境，只是需要一个沉稳，临危不乱的表情和肢体语言而已，香港任何一个拍了两部电影以上的演员基本都能一条过。
　　潘文杰从远处跑了过来，麦当熊指了指肖恩康纳利：“康纳利先生交给你，把阿元，陈庆佳叫来，给我对他解释清楚他的角色，两个小时，我要让他知道他要拍乜鬼，而不是对我发问！专业？连剧本都瞧不懂，向生一百五十万一天请他来，真的是笑话。”
　　说完，麦当熊先出了元朗临时搭建的办公室。
　　和五十七岁的肖恩康纳利比起来，四十九岁的日本人千叶真一比他要容易太多，虽然千叶真一未拍过香港电影，但是他自己成立了一间JAC事务所，在香港和台湾都有分公司，一直在东南亚推广自己事务所的艺人，对台湾和香港的电影圈非常了解，只是他的事务所很少有人能出在港台崭露头角，唯一在港台电影圈有些名气是女弟子，大岛由加利，在台湾拍了《欢乐龙虎榜》之后，因为自身扎实的功底被洪金宝看重，来香港拍摄了《富贵列车》，目前在多部香港电影中扮演日本反派女性角色。
　　而千叶真一自己，虽然在日本名气很大，却一直未有真正和香港这个东方好莱坞的电影公司拍片的机会。
　　其实永盛联系JAC千叶真一时，用了一点点心思，他们对千叶真一说已经邀请了好莱坞巨星肖恩康纳利，希望JAC能在日本帮忙联系一位演技精湛，有动作根底，同时片酬不会太高的艺人，如果千叶社长的片酬能稍稍降低些，最好是千叶社长来主演。
　　千叶真一在听到肖恩康纳利的名字之后，就已经激动了，肖恩康纳利是哪一个？第一代007，六十年代好莱坞著名硬汉，动作明星，西方人大银幕上的英雄人物，能有这种和欧美明星搭戏的机会，千叶真一直接就在一百五十万港币这个数字面前点头同意。
　　说起来，霍东峻和千叶真一这两个主演拿的整部戏片酬，加在一起等于肖恩康纳利两天的片酬。
　　肖恩康纳利在对剧本较真时，千叶真一正友情帮助元魁，教头二为邱淑珍设计打斗动作。
　　邱淑珍昨天被黎大伟和霍东峻拉来试装，穿上侯永财帮忙进行了特殊设计的和服之后，麦当熊当即表示了认可，邱淑珍像是看出麦当熊对自己满意，居然当即表态要五万块片酬，麦当熊做了十几年监制，自然看破对方这个小丫头的心思，对刚十八岁的邱淑珍居然跟自己这个混迹圈内多年的监制玩水涨船高，当即大怒，让邱淑珍闪人，邱淑珍见临时加价不成，马上有改了态度，偷鸡不成蚀把米，三万块变成两万五。
　　等她在合约上签过字，之前一直赞她够靓的黎大伟马上变脸成正人君子，把她当成皮球一样提给动指元魁，让元魁帮她设计动作。
　　这部戏里，霍东峻，千叶真一，邱淑珍，都有动作格斗的戏份，肖恩康纳利当然也有，不过是几个开枪的镜头，这些动作戏中，千叶真一和霍东峻最后一战是重点，机场被赤军设置好炸弹，千叶真一在决斗前按动了按钮，三分钟，霍东峻打不倒自己，整个机场连同所有人质，都会为死去的赤军殉葬，这段打斗场面，既要让人因为定时爆炸提心吊胆，也要让观众对两人打斗动作目瞪口呆。
　　千叶真一是日本演艺圈的功夫高手，极真空手道黑带四段，日本少林拳术三段，而且剑术也有两段的造诣，加上之前在日本拍过很多部武士电影和剧集，对元魁设计的打斗场面接受起来无压力，和霍东峻见面熟悉之后，两人已经试过一些简单的交手动作。
　　最难的就是这位邱淑珍，邱淑珍刚开始穿上日本和服扮靓时，还觉得导演有眼光，突出自己的美貌，尤其侯永财设计的红底趁白色樱花的和服，在一干男性西装扮相中尤为亮眼，可是服装试过之后，元魁就从李坤龙那里取来了四把质地不同大小不同的道具薙刀，开始了魔鬼训练，虽然部分动作可以用替身，但是有些镜头是需要演员自己来完成，比如一个杀人收尾的亮相动作。
　　“邱小姐，你能不能不要把薙刀当作棒球棍一样挥？”看到邱淑珍刚刚完成的亮相的动作，教头二出声说道。
　　邱淑珍手里这把薙刀是刀刃和刀柄组合拼装而成，刀刃长六十厘米，刀柄一百二十厘米，与她自己一米六三的身高形成鲜明对比，也在视觉上给观众一种夸张的冲突感，一个日本和服小女孩，手里一柄长刀。
　　明星有特权，邱淑珍这种签约的比二打六待遇稍高些的存在就不用想有特殊照顾，教头二示意邱淑珍再做一次收刀亮相的动作。
　　邱淑珍揉着手臂抱怨道：“做了十几次，日本女孩子是不是大脑坏掉？用枪就不得吗？一定要舞把刀出来，仲要这么大一条？”
　　千叶真一捡了一把李坤龙用木制刷金属漆做成的薙刀，对邱淑珍用有些生硬的国语说道：“薙刀术，在平安时期是日本武家女儿必修的武技，现在，更是有专门的女子薙刀赛事，让这门武技成为体育竞技的一种，我来做一次，你看清楚。”
　　千叶真一要耍薙刀，霍东峻和刚刚检查特技部分的元魁都凑了过来，围在不远处，看这位日本功夫高手耍薙刀。
　　“呼～”千叶真一喝了一声，手中尺寸夸张的长刀一招一式的耍了起来，几招之后一个收刀亮相的动作，行云流水，赏心悦目。
　　虽然只是几招，但是刀术古朴，让霍东峻和元魁忍不住轻轻鼓掌。
　　元魁看完千叶真一的刀术，托着下巴对教头二说道：“阿二，帮那位邱小姐换成小薙刀，大薙刀视觉冲突的感觉足够，但是女孩用起来太蠢，女人动手，阴险，狠毒，迅速，刀刃如毒蛇，更符合一些。”
　　教头二将一把可收缩刀柄的薙刀收短，整把刀只剩一百三十厘米长短，元魁说道：“再做一次收刀的动作。”
　　邱淑珍嘟着嘴接过教头二手里的薙刀，调整情绪，猛然收刀停步，刀柄向下，刀刃向前的动作。
　　“劫机时，用小薙刀，小高潮时，用大薙刀。”元魁看完之后说道。
　　“阿魁，叫武师和几个临记准备，先跳拍一段阿峻打斗的戏份，让鬼佬知道，我哋亚洲演员的领悟能力，动作也好，表情也好，都是临场发挥来的！就拍阿峻一人打倒十几个赤军分子那段，我去叫鬼佬出来见识下。”麦当熊一脸火气的走过来，对元魁和霍东峻说道。


第二百章 动作戏？好莱坞不行！
　　麦当熊之所以叫元魁出来跳拍，是因为元魁是这部戏的动指，所有动作场面，元魁是最高决策人，也就是一部戏AB组的B组导演，负责武戏。
　　听到麦当熊开口，元魁朝教头二喊道：“叫弟兄们换装，快点，机场走廊，三个机位，掌灯就位。”
　　教头二转身去安排。
　　所谓机场走廊，并不是真的香港机场走廊，而是元朗这里搭建的摄影棚走廊，只是按照香港机场的布局设计，不看外面，只看里面格局，几乎与香港机场一模一样。
　　这部戏的摄影执导是永盛大价钱请来的黄月泰，负责协助黄月泰的则是刘炜强，黄月泰是敖治君的师傅，从辈分来讲，是刘炜强的师爷来的，他做摄影执导，刘炜强这个挂副指衔头的徒孙，就只能在旁边帮忙跑腿，帮B组拍动作戏份。
　　张勄还未正式进组，不过已经带着助理赶过来，刚好看到霍东峻换好西装候场，张勄的戏份本来是要押后拍，这两周主要拍鬼佬肖恩康纳利的戏份，但是张勄这段时间接拍了四部戏，籍着这次《中南海保镖》续集开拍，趁机早点赶过来，哪怕呆在剧组不开工，也能喘口气，长时间拍戏是很耗精神的，而且张勄和霍东峻这段时间两人都未有时间见面，一直靠电话联系。
　　“阿勄，这么早进组？用不用这么勤力，熊哥都话让你迟几日过来就得。”元魁和副导演潘文杰看到张勄出现，笑着打趣道，这班人都已经知道张勄和霍东峻的关系。
　　张勄朝两人笑笑，迈步走到霍东峻的身边：“想未想我呀？”
　　霍东峻看看左右四周都在忙碌布景调整机位，搂住张勄吻了一下：“不敢想呀。”
　　张勄轻轻挣开霍东峻，看看身后的助理和四周忙碌的场工，小声说道：“有人在。”
　　霍东峻愣了一下，表情有些不自然的点点头：“对唔住，我的错。”
　　张勄真的是钟意拍戏多过钟意自己，霍东峻从刚刚的接触中就能感觉到，张勄似乎在有意无意在其他人面前和自己保持距离，像刚刚自己低头吻她脸时，不等自己碰到她，张勄的脚就朝后退了一步。
　　“我不是……是很多人在。”张勄开口小声解释了一下，霍东峻微笑打断她的话：“我知道，是我急色嘛。”
　　“等下晚上我们一起去云达食晚餐呀？”张勄望着霍东峻棱角分明的脸庞说道。
　　霍东峻望着场中开始行位的武师，微微点头：“好啊。”
　　肖恩康纳利和麦当熊也赶了过来，肖恩康纳利打量着摄影棚里仿造机场的环境不停点头：“我刚刚听说，这个机场内部环境仅仅四天就被搭建出来？我必须要说，导演先生，香港电影人的效率要高于好莱坞，如果是在好莱坞影城，搭建一个大型厂棚进行拍摄，最少都要两周的时间。”
　　听到鬼佬赞自己这班人搭影棚的效率惊人，麦当熊脸上露出丝笑容：
　　“这对香港电影圈来讲，是最容易的工作，我们曾经有过七日拍出一部电影的记录，我想，这个效率也要高于好莱坞。”
　　“What？七天？噢！”肖恩康纳利表情有些鄙视：“七天时间拍出来的电影，恕我直言，这部电影会有人看吗？恐怕就算是全部镜头都一次通过，恐怕也要比七天时间要长才对，导演对整个故事的思考，对镜头的思考，对演员演技的思考，演员对角色的思考，摄影师对画面的构思，这些加在一起，应该都要比七天时间多出太多。”
　　麦当熊刚刚冒出来的笑容就被肖恩康纳利的话从脸上抹掉，沉着脸快步走过来，对潘文杰和元魁问道：“搞定未？几时能开始？”
　　“随时。”元魁看到麦当熊赶过来，自己走入廊道中，对六名武师和八名临记说道：“临记最先上前，武行最后上。”
　　说着，挨个对八名临记说道：“你是被拧断掉脖子。”
　　“踢倒昏死。”
　　“击中太阳穴倒地。”
　　……
　　等八名临记点头表示自己记清楚死法和位置后，元魁望向霍东峻一个问询的眼神，霍东峻点点头，示意自己OK，剧本都已经研究多日，动作戏几乎都已经刻入了脑子里，就等正式拍。
　　尤其这一段，是跳拍给老外看香港电影的素质，大意不得，刚刚霍东峻又特意亲自行位走了一遍，保证一条过。
　　“机位准备，一台手持，两台固定，演员听我台词出场，3，2，1，B组第四组画面，Action！”元魁捏着对讲机，眼睛巡视一遍四周之后，用力喝道。
　　霍东峻率先出场，身体小心的贴在墙壁上，一点点朝前慢慢移动，眼睛机警的盯住走廊里几道关闭的门。
　　“外面有人进来！”元魁突然喊道，这时，他是临时扮演肖恩康纳利的角色出声，因为这段不需要给肖恩康纳利镜头，随时能补拍，所以这时由元魁出声做个配合，也算是发出个信号。
　　随着元魁的台词出口，走廊里第一道门先打开，两名临记手持道具枪从里面冲出来，看到霍东峻时一愣，利用愣神瞬间，霍东峻一个鱼跃的动作，身体凌空扑到两人面前，左拳击在第一名临记的太阳穴处，另一只手则勾住第二人的脖颈，用力一拧！
　　两名临记几乎同时摔倒在地！
　　“Cut！”元魁叫了结束，对霍东峻点点头：“这一条过了。”
　　肖恩康纳利完全看不懂，不停的在场边出声询问翻译，当从翻译嘴里得知刚刚的两名龙套完全没有剧本，只是就是那位动作指导一句死法就完成了这段动作戏之后，肖恩康纳利惊讶地说道：“这太夸张了，我是不是可以说，香港电影给那些配角或者小角色更多的自我发挥空间？或者说，香港电影的从业者表演水平已经不需要剧本来提供最基本的思路？还有，刚刚那位年轻人的动作，我在剧本未见到，这也是他自己发挥吗？还是他有属于他的动作设计剧本？”
　　“这些临记一天会死上四五次，一个月死上一百多次，几乎所有动作戏死法都已经烂熟于心，这种戏份对香港的临记来说，比食饭仲要容易。”潘文杰对翻译说道：“至于阿峻？那些动作他已经记在脑子里，不需要剧本，而且这些戏，通通交给我们的动作指导来负责，导演只有最终决定这场戏是否需要的权利。”
　　“这是个奇怪的城市，在好莱坞，制片人是一部电影唯一的存在，而在这里，我看到每个人都是鲜活的，这感觉很不错，虽然也是分工制度，但是和好莱坞那种好像机械化的分工制不同，我更喜欢这里的氛围，如果片酬再高些我会更喜欢。”肖恩康纳利听完潘文杰的话，惊讶的说着，到最后，自己笑了起来。
　　而场上，霍东峻已经开始和六名武师的打戏，六名武师中有元魁带来的洪家班成员，有教头二和小春。
　　“阿二，上！”元魁盯着镜头出声说道。
　　教头二大喝一声，快步冲上，朝霍东峻挥拳打来，同时嘴里小声的说着：“左右左上三拳，出腿，转身出腿，抽掼！”
　　他嘴里说的就是霍东峻打向自己的招数，霍东峻左右左三拳打完，出腿，教头二侧身闪过，霍东峻拧身再一腿抽中教头二的头，教头二身体凌空朝后摔去，身体在空中转了一圈，摔倒在地！
　　“OH！Shit！医生在哪，老天！那孩子一定很痛！快去找医生！希望他为这部戏买了保险，老天！”肖恩康纳利看到教头二被霍东峻一腿抽飞，大叫出声。
　　“Cut！OK！”元魁喊了停，霍东峻伸手将教头二从地上拉了起来：“冇事吧？”
　　教头二朝霍东峻笑笑：“抽掼而已，当然冇事，你不会以为自己真的用力吧？”
　　“我听见啪的一声，以为你脸先落地呀。”霍东峻说道。
　　而场边的肖恩康纳利已经呆滞掉，好莱坞现在的动作片全部是靠枪战来支撑，格斗打斗之类的场面寥寥无几，偶尔有打斗画面也都是西方拳击那种沉闷打法，两人一对一拳，打倒最后看谁撑不住就倒地，可是现在摆在眼前的，是一套漂亮的格斗动作，三拳，两腿！无论是主演还是反派角色，都表现完美，尤其是反派的教头二，让肖恩康纳利大开眼界，那个摔倒让他被吓了一跳。
　　等这一段戏份一条过拍完，肖恩康纳利已经除了鼓掌，没有其他语言和动作，麦当熊像是终于得到扬眉吐气的机会，对鬼佬说道：“康纳利先生，这些人，拿到的剧本和你手里的一模一样，你现在是否觉得他们不会演戏？或者觉得导演在现场的判断远不如剧本？”
　　肖恩康纳利朝麦当熊伸出手，再次握了一下：“导演先生，我对这位扮演保镖的演员十分敬佩，也对各位反派演员的表现大吃一惊，不过，你确定这真的是拍戏？慢动作呢？你不会是想说，刚刚他们那种速度，就是香港电影的慢动作？如果是真的，等我回美国，就建议大家不要再拍动作片，因为好莱坞这一点完全无法同香港相比。”
　　“这就是慢动作，对这种没有挑战性的动作，毋须降下速度，只有一些危险性动作，才会让演员慢动作来完成。”
　　“没有挑战性？他们在我眼中已经不算是在演戏，而是在互相真正的殴打，你却告诉我那些动作没有挑战性？”肖恩康纳利语气激动的指着霍东峻，对麦当熊说道。
　　“你很快就会见到，什么叫做危险性动作，阿魁，告诉罗拔，预备炸点，我要吓这个鬼佬到飙尿，讲动作戏，再过二十年好莱坞都不够格。”麦当熊语气平静地说道。
　　好莱坞也许是世界电影工厂，但是论动作片，任何一个香港动作指导，都够格做好莱坞电影人的师傅。


第二百零一章 乐易玲回港
　　“Jimmy，这部新戏投资这么大，撑不撑得住？”邹文怀坐在荃湾高尔夫练习场的VIP咖啡厅内，对对面的向华胜笑着问道。
　　向华胜摘下眼镜揉了揉眉心，这才放下手抬头对邹文怀苦笑：“邹生，我的永盛的确未让嘉禾占股份，但是电影本地票房收入，我永盛被嘉禾院线分润的最高，票房中出，你今日关心我这部戏的投资，不会是想……”
　　“不会，想要在你公司占些股份，当然不会等今日才开口，我只是单纯关心，不会掺你的生意。”邹文怀靠坐在椅子上，面带微笑的对向华胜说道：“如果你不够撑，我借笔款俾你。”
　　“邹生的钱，我Jimmy哪里够胆去接，只要能让我这部戏在嘉禾院线上映，我就酬神。”向华胜脸上带笑，眼睛却一直盯住邹文怀眼镜之后的那双眸子，希望能看穿对方这些话的含义。
　　邹文怀侧脸望向玻璃窗外的练习场，永盛的胡兆昌正陪着邹文怀带来的秘书和助理打球：“香港除了邵氏和嘉禾两间公司，再未有人拍过西片，哪怕是像你这种，港片请荷里活明星加盟也未有过，我今日约你出来打高尔夫，就是想说，嘉禾会撑你，蔡嵩林要在香港撕开条口子，搞条新院线，这件事你的永盛若是讲未插手，我是不会信的，不过蔡嵩林收手，永盛仍然能咬牙拍这部大制作，到让我欣赏，比曾志伟的好朋友更有气度。”
　　“邹生越这样讲，我心中越惊。”向华胜说道。
　　“三百万美金，嘉禾买断永盛这部《中南海保镖》续集的美国发行权，你公司得到三百万美金，也能转圜，趁现在多拍几部片赶档期，不然，你公司现在账面上，恐怕再开一部五百万投资的戏都冇可能？”邹文怀把头扭回来，对向华胜开口说道。
　　三百万美金，折合港币约两千四百万，向华胜微微愣了一下，嘉禾要买自己这部戏的美国发行权？是看好这部戏，还是真的像邹文怀所说，是为了帮自己公司增加现金流，能转圜自如些？
　　这个问题不是很好判断，因为香港电影，极少有能在美国卖到三百万美金的价格，哪怕是嘉禾力捧的成龙，拍出的电影，在美国最高也不过八百多万美金票房，嘉禾被美国那边的院线和发行商层层分润，最后入手也不过近两百万美金，现在出三百万，恐怕也是看在肖恩康纳利这名荷里活明星的面上。这些年嘉禾一直和荷里活的华纳，20世纪福克斯等大公司合作拍片，不过除了那部《炮弹飞车》让嘉禾狂收过亿利润之外，其他合拍西片几乎全部折戟，邹文怀转而重走当年路线，准备把成龙打造成第二个李小龙，再度用动作片攻陷好莱坞，三百万美金，向华胜不敢保证自己的永盛去美国接洽发行商，有没有人会给出三百万美金的价格，毕竟除了一个肖恩康纳利，全部都是让美国人无法区分的亚洲人面孔。
　　而如果多出两千四百万港币，永盛马上能再迅速筹备出两个剧组，拍摄新片继续揾钱。
　　“三百万美金，如果是你的永盛自己去美国联系发行，就代表这部电影最少都要拿到一千二百万美金以上的票房，你才可能分到最后三百万美金，而如果买断是你自己去谈价格，最多两百万。”邹文怀端起咖啡尝了一口，又多加了一粒方糖进去，慢条斯理地说道。
　　向华胜沉默了十几秒才问道：“既然美国市场这么不好打，邹生点会如此关照我？”
　　嘉禾不是慈善协会，向华胜也不相信邹文怀真的就这么好心帮自己。
　　“因为你想把片子卖去美国，而且是实打实的大制作，比麦当熊那种只会跑去欧洲揾零花钱的小丑大气的多。”邹文怀出声说道：“何况，嘉禾买下这部戏的美国发行权，也是为你考虑，你觉得如果被人爆出新记的消息，你的片还有冇可能登陆美国？你就算清清白白，美国佬也会当你洗钱。”
　　“我会考虑邹生你的话。”向华胜面色不变，客气地说道。
　　邹文怀轻轻点头：“成龙的《警察故事》卖的不错，我这次开口，也是希望美国佬能记住两张华人的脸。”
　　……
　　“你确定这真的安全？导演？”肖恩康纳利看到教头二换好衣服戴上假发扮成自己的替身，准备和霍东峻一起从一条走廊里夺路狂奔的戏份，这条走廊等下会有爆炸。
　　麦当熊已经不去理会这名鬼佬的疑问，看向元魁，元魁握着对讲机说道：“所有人预备，最后检查一下装备，罗拔，给我保证炸点和威力。”
　　等对讲机里各方传来肯定答复，元魁这才叫了一声开始。
　　那种爆炸火光追着逃跑之人的画面，只用一个炸点是无法给出效果的，所以这条走廊虽然只有一颗被引爆的道具手雷，但是随后的爆炸却是五个炸点依次爆炸来完成，而霍东峻和教头二，就需要在五个炸点依次引爆时朝前狂奔，不能太快，一旦太快画面会显得不够惊险，一旦太慢，虽然不至于炸死，但是脸被炸黑，身体被气浪掀翻撞伤也是可能的，所以这场戏，霍东峻和教头二之前随着炸点引发的行为就做了十几次。
　　看到霍东峻拉着低头的教头二朝前狂奔过第一个炸弹，也就是道具手雷，负责爆炸特效的罗力贤按动手里开关，两人五米外的手雷“轰”的炸响，冒出一阵剧烈火光，马上，第二个炸点在四米外炸响，霍东峻表情坚毅，双手拉扯着扮作老人的教头二朝前狂奔，“轰！”第三个，在距离两人三米外炸响！
　　气浪已经将两人的衣服催的烈烈抖动！
　　“最后一步！”元魁吼道。
　　霍东峻蹬地飞扑，将教头二压在身下，罗力贤在霍东峻腾空瞬间按下最后一个按钮，第四五个炸点同时炸响，整个走廊里满是火光！火焰几乎沾到了两人的身上！
　　“咚！”霍东峻两人趴倒在地。
　　“Cut！完美！”元魁叫道。
　　工作人员马上扑上去，将两人扶出来，其他人则用灭火器将走廊里炸点引发的火焰扑灭。
　　“What！The！Fuck！？”肖恩康纳利对麦当熊叫道：“我欣赏刚刚之前两人表现出的格斗技巧和肢体语言，但是现在这是什么？爆炸？两个可怜的演员，活生生的人因为拍戏，参加了越战？这不是电影，你本可以用特效完成这些画面！”
　　“Iamthevideoeffects（我就是这部电影的特效）。”霍东峻拍打着身上的灰尘，刚好走过来听到肖恩康纳利的话，对这位西方老牌硬汉用英文说了一句。
　　他这段时间英文有些小进步，得益于张五郎留下的英文书籍和词典，一些句子和单词能勉强听说。
　　“我是说用电脑来完成爆炸的画面，而演员只需要在绿幕中完成这些动作。”肖恩康纳利以为霍东峻不懂他说的荷里活特效，解释了一下：“在荷里活，演员是不用这么危险的，当然，也不会是全无危险，有时你要爬上高架或者吊上钢丝，但至少不用服役参加战争感受炮火。”
　　“我读过书，目前荷里活每年一部电影的平均成本高达2300万美元，换成港币是一亿六千万，在香港，除了嘉禾，没有其他电影公司有实力去拍摄一部成本高达一亿六千万的电影，而现在，我们这部电影的成本不到两千五百万港币，你的片酬占据了大半，我们要在八百万的制作费上，来完成和荷里活电脑特效一样的动作，最好的方法，就是真的引爆它，而不是靠电脑，当然，那些并不是真的炸弹，而是焰火，只有光效，伤害性很低。”霍东峻和肖恩康纳利说道。
　　“你确定？”肖恩康纳利对霍东峻问道。
　　霍东峻肯定的点点头：“当然。”
　　“OK，让我来一次如何？让替身休息，我来奔跑一次。”肖恩康纳利出声说道。
　　“不需要，告诉鬼佬，他只需要等下拍两个特写就OK。”麦当熊对永盛请来的翻译说道：“十五天当然不能让他浪费在这上面。”
　　翻译把鬼佬俩字替换成康纳利先生，告诉了对方，肖恩康纳利固执的摇摇头：“我要试一下，我不能像个胆小鬼，让人替我完成戏份，而且，刚刚奔跑时，替身一直低着头，我是英国外相，不是因为爆炸吓到只懂低头乱跑的老鼠，记得捕捉我的表情，而不是那团头发。”
　　“先生，你没必要冒险，香港剧组方面建议你只拍摄对话和特写的戏份，那些危险性动作完全可以由替身完成。”
　　“他说过，伤害性很低，那只是团焰火，吉恩，让我来试下。”肖恩康纳利坚持道：“我不想这班剧组成员等我离开之后，对记者们说，喔，美国来的肖恩康纳利来这里只是拍了他的脸蛋，实际上他的屁股，身体完全都是另一个人的，他不是硬汉，他是个懦夫。”
　　麦当熊等肖恩康纳利亲口保证这段戏之后就去拍摄文戏，对元魁点头示意，又努力叮嘱霍东峻注意护住鬼佬。
　　霍东峻带着肖恩康纳利走过长廊，告诉对方五个炸点的位置，提醒他要注意的问题，又用了两次烟雾点来实验，这才正式开拍。
　　以防万一，在肖恩康纳利一方助理的坚持下，肖恩康纳利西装下被套上了一件防弹衣。
　　“再来一次，罗拔，炸点预备，摄影机，注意捕捉鬼佬的表情。”元魁出声说道。
　　“Action！”
　　霍东峻这次拉着肖恩康纳利从走廊转角冲出，肖恩康纳利在炸点未响时，表情稍显惊慌，但是双眼却准确的望向摄像机，给出了一个生死瞬间的表情。
　　“轰！”第一个炸点响起！
　　肖恩康纳利双腿顿时就要软下去，霍东峻手上加力，几乎是拖着对方朝前狂奔，身后爆炸“轰轰轰！”传来。
　　等元魁叫出Cut，霍东峻起身扶起肖恩康纳利，肖恩康纳利盯着霍东峻看了半天才说出一句话：
　　“一瞬间我以为踩中了地雷，地板都在颤动，孩子，这就是你说的伤害性很低？你在爆炸中那个冷静的表情是如何做到的？我一直在担心会因为这场戏丢掉我的屁股，但是我爱这次经历，让我知道，香港演员比荷里活演员更适合扮演硬汉。”
　　……
　　十五天的时间转瞬即逝，肖恩康纳利大部分镜头都完成，只有一些次要动作场面，可以交给替身来完成。
　　虽然剧组之中，从上到下，都对这位喜欢吹毛求疵的荷里活鬼佬不爽，但是也不得不承认，这家伙带来了一些荷里活的电影理念非常值得人学习，尤其是霍东峻。
　　“霍，我要走了，保护了我这个英国外相十五天，会不会让你感觉压力很大？啊哈～虽然我没机会看到电影杀青，但是我猜这会是一部精彩的电影，抛开剧情，那些精彩的打斗和逼真的爆炸都足以让观众掏钱买张票去看这部电影，说实话，我到现在仍不相信，一部只有三百万美元成本的电影，能拍的这么漂亮，我是说那些场面，也许有一天我转去做导演，会考虑来香港来开工，你说你那位在荷里活的老师叫做？张五郎？这是个怪名字，但是我会去找他，让他帮我设计动作场面，再见，中国保镖先生。”
　　肖恩康纳利戴上墨镜，站在机场大厅，对来送他上飞机的霍东峻笑着说道。
　　“再见，外相先生，或者，占士邦先生。”霍东峻对肖恩康纳利说道。
　　肖恩康纳利戏份杀青，实际上代表着这部戏大部分情节已经拍摄的差不多，麦当熊等鬼佬离开之后做出的第一句话是，休息两日再拍下面的戏份。
　　霍东峻回自己租的药局二楼睡了两天之后，得知的第一个消息是，向华胜以三百万美金的价格将这部电影在美国的发行权卖给了嘉禾，第二个消息则让他没时间去思考永盛和嘉禾这次交易，因为，乐易玲从韩国飞回了香港。
　　东一公司在东南亚的小小考察结束了。


第二百零二章 马来西亚有位新教父
　　乐易玲三个多星期不见人，似乎又瘦了些，不过精神不错，正坐在霍东峻办公室外间她那个拥挤的隔断间，翻看这段时间她不在时，公司里出现的文件和事物。
　　看到霍东峻走进来，乐易玲合拢面前的文件夹，站起身说道：“霍先生。”
　　“叫我阿峻就可以，帮你买的，纪度说你早上七点五十分下的飞机，我想你还未食早餐。”霍东峻把手里拎的两份早点朝乐易玲晃了一下：“我也未食，不如进房间，边吃边聊？”
　　“谢谢，我去冲两杯咖啡。”乐易玲对霍东峻微笑了一下，转身去准备咖啡。
　　霍东峻进自己的办公室，将一把椅子挪到自己办公桌对面，将办公桌上的东西收拾一下，等着乐易玲进来。
　　“咖啡。”乐易玲端着两杯咖啡走进来，腋下还夹着一份文件，霍东峻接过她手里的咖啡，又把一份香肠煎蛋放在她面前，自己则端起咖啡趁热尝了一口：
　　“趁热，楼下冰室的肥仔特意帮我多煎了三十秒。”
　　乐易玲用塑料刀叉切下一块煎蛋放进嘴里咽下，对霍东峻说道：“日本五大院线，现在活跃的只有三个，角川会社，东映会社，东宝会社，松竹会社在电影发展中，这两年一直被其他院线欺压，已经逐步收缩电影业务，转而加大对歌舞伎，歌剧，话剧等戏剧表演的经营，五大片商，松竹目前排名最低，而日本最早的电影公司，日活株式会社已经彻底退出主流电影市场，转而去摄制发行成人黄色电影，名誉一落千丈，很多日本电影人都认为上任和现任日活社长两人毁掉了日活会社的名誉，目前电影业务，东宝会社是日本当之无愧的第一，角川映画第二位，东映会社第三位。”
　　霍东峻听着乐易玲说着日本的电影环境，手里切着煎蛋问道：“你接触了这些片商？”
　　“除了东宝之外的其他四家，我都接触过。”乐易玲端起咖啡喝了一口说道。
　　“结果呢？”
　　“松竹未有表态，东映，角川倒是愿意按照香港电影票房60%的价格买断电影发行权，不过他们在买断之前，要先做市场分析，并不会等香港票房统计出来就买断，直接点讲，他们要判断这部电影最终在日本的利润能达到多少。”
　　霍东峻用叉子叉起煎蛋放进嘴里：“日本和韩国是香港电影最难打进去的，他们宁可少赚钱，也不会让外国电影主导本地市场，不过你未说起日活。”
　　“日活表示可以用分成的方式在旗下院线上映电影，不过最近他们的声誉一直不佳，除了日本的咸湿佬去看成人黄色电影，很少有影迷会选择日活上映的电影。”乐易玲说道。
　　“千叶真一在日本名气不是很大咩？不如叫永盛来打头阵，不去买断，而是选择与日活分成，试下水？向华胜拍电影最中意跟风，但是做生意却最喜欢先下手，我想他一定肯，嘉禾三百万美金买断永盛那部片，已经保证他投资成本，哪怕他赚少点，也更中意分成，他应该也想知道，自己的电影在日本受不受欢迎。”霍东峻几口吃完香肠说道。
　　“如果说起最大的收获，应该是在马来西亚得到的一个不确定消息，马来西亚出现了一位新教父，陈致远，华人，传言是马来西亚总理兼国防部长兼内政部长马哈迪尔的亲密朋友，78年马哈迪尔担任马来西亚贸工部长时，陈致远拿到了麦当劳和7-11的马来西亚特许经营权，整个马来西亚的麦当劳和连锁超市都是他的，而去年，随着马哈迪尔担任内政部长，陈致远成功击败所有人，拿到马来西亚的赌牌，独家经营马来西亚博彩生意，他的成功集团和其他私有化企业，是整个马来西亚现金流最庞大的存在。我收到的这个消息就是，成功集团有意进军电影行业，准备在马来西亚铺设一条成功院线。”乐易玲将自己在马来西亚收集到的消息对霍东峻说了出来：“目前，马来西亚几家片商全都人人自危，一旦陈致远进军电影圈，不会给其他人路走，他所有的生意，在马来西亚都是独一无二，成功集团进军的行业，就只能有成功集团一家存在。”
　　霍东峻吐了口气，对乐易玲笑着说道：“真的是新教父，和他比起来，香港和台湾这些电影大亨，甚至李家诚和何鸿生恐怕都要甘拜下风，至少李家诚都不敢说赶绝香港其他地产商。”
　　“你觉得我们应该搭上这条线？”霍东峻等乐易玲吃完最后一口早餐，才继续问道。
　　乐易玲点点头：“马来西亚的电影院几乎全部都是外国电影，香港电影最多，因为电影院的消费主体是马来华人，我认为我们可以接触这个成功集团下面的传媒公司，用合拍片的方式也好，发行分成的方式也好，与成功集团展开合作，我不认为其他片商在成功集团面前还有任何优势，最主要的，现在成功集团还未确定是不是真正进军电影，我们也许可以做先行者，说动对方，毕竟东一这间独立电影公司在香港目前存在很尴尬，三大院线的黄金档期不会安排给东一，但是如果东一身后有资金流支撑，我们可以从东南亚布局。”
　　霍东峻点点头：“除了日本和马来西亚，其他地方呢？”
　　乐易玲翻开文件夹，点了几个数字说道：“韩国片商购入香港电影的要求最多，东一如果不在其他地区打开市场，韩国是没可能卖进去的，即使卖进去，价格也会非常低，韩国人只认明星，成龙，张国容，周润发，李小龙，林清霞，只有这些人主演的电影，韩国片商才会考虑出高价买断发行，如果没有这些明星，他们只会报出一个数字，让你连讨价的余地都没有。”
　　“等我拍完这部电影，你陪我去马来西亚看看风景。”霍东峻沉默了一阵，出声说道。


第二百零三章 睡一觉难如取经
　　“好久未这样坐在一起聊天食饭。”霍东峻坐在云达餐厅的老位置，对张勄微笑着说道。
　　张勄点点头，她和霍东峻虽然同在电影圈，但是见面机会却少的可怜，尤其前段时间，自己过海去台湾的影视城开工，霍东峻则忙着舞狮。
　　“有咩想要对我讲的？我感觉现在我同你之前有些距离。”
　　张勄抿着嘴唇望向霍东峻，霍东峻回望的对方，下颌稍稍收起，做出了一个询问的动作问道。
　　“公司，公司对我讲，要注意形象，我最近片约多，不能让绯闻破坏现在的名气。”张勄对霍东峻说道。
　　霍东峻侧过头去叹口气：“永盛那位艺员总监陈明英的话？”
　　张勄轻轻的点了一下头。
　　“等这部续集后期完成，她就又该对你讲，让你和我多接触，同时联系媒体放些料出去，这一手她玩的最擅长。”霍东峻说道。
　　永盛的大向生向华强和夫人，与霍东峻的关系非常一般，这次向华胜二千多万准备搞出这部《中南海保镖之十万火急》，向华强和陈明英都不支持，理由就是这么大投资，捧红了霍东峻之后，霍东峻自己的东一公司平白落了好处，永盛为他打响名头，东一却坐收名利，毕竟霍东峻不仅只签了永盛，他还有一间东一公司。
　　“她想让我同你真正分开。”张勄饮了一口餐酒，对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头：“是不是她也和你提了一下，废掉之前你签的约，和你签一份符合你现在片酬的新合约？你开一部戏，永盛付你多少？一百万？”
　　张勄瞪圆了眼睛：“你怎么知道？”
　　“猜的，一百万一部，然后合约签三年？或者签七部戏？”霍东峻夹起了一块藕片，继续问道。
　　张勄摇摇头，双手两根修长十指搭在一起对霍东峻说道：“片约还好，向太准备同我签经纪约，十年，这十年她帮我在外面接通告，佣金抽20%。”
　　“你同意了？”霍东峻怔了一下问道。
　　“我同意就该跟你分手啦，哪里会主动打电话叫你出来食饭。”张勄横了霍东峻一下：“当日在片场，我不过是稍稍说了一句有其他人在看，你就马上一副和我不是很熟的态度摆出来，怕我去台湾遇到有钱人呀？”
　　霍东峻帮张勄用公筷夹了一片云菇片放到对方的餐碟里，笑着说道：“我当然怕，你这么靓，难免其他人会打主意。”
　　“是不是因为我最近很少见你，所以我这部续集的戏份就减了大半？”张勄眉眼弯起，笑盈盈对霍东峻问道。
　　霍东峻翻了下眼睛：“这部戏导演不是我，剧本不是我，我只是演员，不过你仍是女一号来的？”
　　这部续集，张勄的戏份的确少了很多，只是扮演被赤军劫持的人质，在这部彻头彻尾的男人戏中来说，张勄和邱淑珍两个女人，最多只能算是联合主演。
　　“我都未有那位邱小姐戏份多。”张勄小声说了一句。
　　不过永盛这部戏未捧她她并不生气，已经接了四部片约，档期摆在那里，无论如何是不可能再像第一部《中南海保镖》时，那样，有两三个月的时间呆在剧组和霍东峻演对手戏，她现在拍续集的戏份，都是要提前调好每一天档期才能开工。
　　“你之前签了两年五部戏的合约，现在已经为永盛拍了三部，再有两部，合约就算完成，陈明英当然要和你提前续约，你不要续，经纪约就更不用考虑永盛，片约还好，经纪约一旦签，除非经纪人主动甩掉你，不然你很难轻松换掉经纪人，手尾太多。”霍东峻没有继续说电影的问题，而是继续回到张勄的合约问题上。
　　王祖贤签在东一的就不单单是片约，还有经纪约，经纪约的好处就是艺人不用自己满世界像苍蝇一样四处乱撞，有经纪人为你去递简历，寻找剧组开工的机会，不过除了抽佣，还有一系列附加条件，比如一旦艺员违约，除了违约金之外，还会有很多让人疯掉的条款，比如和经纪人或者经纪公司单方面解除合约之后，经纪人和经纪公司仍旧在片酬中抽成，抽足五年或者十年。
　　意思就是你离开经纪人之后，五年或者十年内所有演艺收入的20%仍然会被经纪人抽走。
　　当然，王祖贤的合约倒未有这么麻烦，只是规定了一个天价违约金，没有后续继续抽成的条款，就是这样宽松，王祖贤都要骂霍东峻是小吸血鬼，之所以加个小字，是因为其他公司胃口比东一大太多。
　　“我执意不签的话？会不会公司把我雪藏？”张勄也知道经纪约不同片约，片约只是合作关系，拍完这几部戏，拿完片酬就等于合作结束，如果双方印象不错，就继续合作，再签一份片约，但是经纪约和卖身契差不多，多少年之内，公司负责包装你，为你接戏，然后在你的片酬之上抽成，虽然一般表面上都是20%，但是实际上扣除公司那些所谓宣传费，包装费等等，拿到手60%的薪酬都要拜佛酬神，感叹自己幸运，签的公司够大方。
　　“你是片约嘛，现在找间公司签下经纪约不就得了？东一，你肯签，我马上找人去和那位向太打对台，我公司有位乐小姐，我一直想知道，到底是我公司的艺员总监犀利，仲是那位向太犀利。”霍东峻一边吃着藕片一边说道。
　　乐易玲和陈明英，霍东峻更看好乐易玲，陈明英现在并未有锋芒外露，她老公向华强目前无暇顾及永盛的生意，专心打理社团，她也不好意思过多插手永盛的事物，换句话说，这位向太现在还未锻炼出来，应该不是已经在邵氏制片人位置上磨练几年的乐易玲对手。
　　“你就那么希望我签去你的公司？”张勄虽然这样问，但是脸上却一片开心笑容。
　　“你希望自己的钱被其他人抽走，仲是希望东一抽走？”霍东峻说道。
　　“完全没区别，都是抽佣金。”张勄知道对方要说什么，却故意这样说道。
　　霍东峻“呃”了一声，对张勄说道：“别人抽走你的佣金，就不用想回来，你签在东一，那笔佣金最终会回到你钱袋里，因为我签下你，抽你佣金，可是你是我女友，我送钱俾你花天经地义，钱自然就又回去。”
　　“这么乖？今晚我有时间，你来不来我家？”张勄朝霍东峻眨了一下眼，挑逗地说道。
　　霍东峻上次说要娶自己，她虽然不想结婚，但是听在心里很得意，这次，霍东峻说东一赚的钱，和她的没区别，让她更开心，嘴角都忍不住翘起。
　　不等霍东峻回答，手提电话就响起，霍东峻眼睛盯着电话不爽地说道：“我就知想同自己女人睡一觉，比唐三藏见如来仲要艰难，挑！”


第二百零四章 救火队员
　　“阿峻，过来救个火得不得？”电话那边是程晓东的声音。
　　霍东峻看了眼对面的张勄，压低声音说道：“东哥，你知不知深夜你一个大男人对我讲救火会让人以为我真的是基佬峻来的？我同我马子在食饭呀。”
　　张勄“嗤”的一声，捂住嘴笑了起来，电话里程晓东说道：“有场威亚戏，威亚断掉，演员受伤，你过来救场，现在其他人不够胆再挂威亚，够胆挂的，又不懂功夫和摆靓架，帮个忙啦？”
　　“大佬，我今日才刚刚杀青《中南海保镖》的续集，做武行？你打给阿二啦？不然小春也OK呀？”霍东峻现在已经不再接替身的戏，都是教头二带着大波泰和小春在外面开工。
　　“打过啦，阿二去帮陈东做《天使计划》的动作，他又话你懂功夫，摆造型够靓，我求下你啦，大部分戏都杀青，只差这个演员的打戏，老爷的意思就是，重拍这个人的戏份，他现在就快发飙呀。”程晓东语气焦虑地说道。
　　他不是不想马上就找一个人出来，但是设计的动作戏不是够胆吊威亚就能拍的，之前的林巍经过程晓东训练，已经做的很不错，哪知道这次居然出了意外，腿部骨折，没有三四个月不要想正常走路，等三四个月再开机当然不行，自然是要找人救火。
　　可是就快超期，徐剋又一直催程晓东马上找人补位，临时让自己班底的人顶上去，动作又不入徐剋的法眼，打给教头二才知道霍东峻今天电影杀青，这才匆忙提议叫他来救火。
　　霍东峻听完程晓东的话，停顿了两秒才说道：“东哥，我现在已经做主演，我不是想叫价，但是现在再接二打六之类的小角色，我肯，公司里主事那位艺员总监都不肯，对形象不利。”
　　程晓东也知道，霍东峻现在不是当初《恶警出更》里的杀手阿杰，一个联合主演的头衔就能搞掂，现在霍东峻在香港民众眼中，是《中南海保镖》里的许正阳，片酬叫到了两百万都有剧组肯请他开工，自己这部《倩女幽魂》，除非把张国容或者午马的主演位置让出来，不然想请动霍东峻，很难，上次霍东峻肯在《英雄本色2》里演一个亦正亦邪的杀手小庄，都是看在徐剋用了东一旗下王祖贤担纲主演的情面上，才收了友情价，现在再请他出来，片酬首先要给到合适的位置，对方还要看戏份多少才能决定。
　　“三十万，两日。”程晓东咬着牙报出个价格。
　　两日拍完霍东峻救火的戏份，三十万的片酬。
　　“东哥，我不能点头，我很想点，但是我现在应你，将来其他人过来请我救火，我点不点头？”霍东峻为难地说道。
　　“算啦，让老爷骂我一顿，大不了我自己吊去威亚上，不妨碍你食东西。”程晓东叹口气，说完就要挂断电话。
　　霍东峻终究没能硬下心，开口说道：“等下，东哥，能不能这样？我来救火，但是不要拍我的脸，原来演员受伤，就拍他特写，这样剪切出来，大家仍以为是对方来演，剧组不讲，我不讲，这件事当未发生过，你觉得如何？”
　　这次换程晓东愣住，如果霍东峻不露脸，自己再出三十万，那就太冤大头，替身都给出三十万的报酬，不用徐剋发飙，施男生都会砍死自己。
　　“我无偿的，不过讲清楚，就今晚一晚搞掂，得不得？我纯粹是为了帮你。”霍东峻感觉到程晓东的犹豫，补充了一句。
　　程晓东是电影圈有名的威亚王，他的动作场面，大多都是靠威亚来完成，说起来，程晓东不是学武出身，只是当过一段时间的龙虎武师，因为没功夫在身，所以干得最多的活就是拉威亚，所以他对威亚的了解比其他动指都要高，自己也经常用威亚做出的潇洒舞蹈画面来弥补武术功底的缺失。他有难处，霍东峻不介意伸手帮他一次，也许不知何时就会要别人帮手。
　　“阿峻，我……多谢，客气话我不多讲，你现在方不方便来邵氏影城，即刻开工？我帮你清了其他临记，保证不会有人知你出现过。”程晓东激动的说了声多谢。
　　香港能做替身的人很多，但是能马上救火的替身却必须有真功夫和丰富经验，论起功夫，霍东峻和手下一班人现在恐怕是全港武行素质最高的一个，就连死肥仔大波泰，打起来都比洪金宝那个胖子更凌厉，最厉害就是霍东峻和陈东两兄弟，可惜两人出头太快，未做替身和武行多久，就全部出头做了主演。
　　挂掉电话，张勄朝霍东峻一脸玩味的微笑说道：“救火队员基佬峻？怕我想太多？”
　　“我怕我这么久未对着你，自己变成喜欢男人。”霍东峻摸了摸鼻子：“程晓东让我去邵氏影城帮他救急做下替身，他今晚搞不掂，徐剋就对他发飙。”
　　“小心点，你现在已经是明星霍东峻，不是当日满世界做武行的阿峻，身体是自己的，人情归人情，也要想好自己才行。”张勄自然的叮嘱着霍东峻，对远处的服务生招手，示意结账。
　　“如果陈明英逼太紧……”
　　霍东峻还未说完，张勄已经说道：“我知道，去你的东一签份约，叫你那位乐小姐去同向太过招嘛。”
　　“嗯，我先送你回家。”霍东峻起身，把手伸向张勄，张勄身体靠上来，两人走出了云达餐厅。
　　……
　　赶到邵氏影城的片场时，霍东峻发现摔断腿的是林巍，也算是电影圈出名配角，凭借《省港旗兵》拿下过当年金像奖的最佳男配角，此时正躺在担架上，拍着特写镜头，而医院护工和救护车就在场外等候。
　　霍东峻长长呼出一口气，香港电影圈揾水也很艰难，如果自己点头，林巍恐怕之前拍的戏份就全部推倒重来，由自己再拍一遍，可是自己做替身，哪怕林巍摔断腿，此时也要先等剧组捕捉完足够的特写镜头，才能去医院住病房。
　　“东哥。”霍东峻对正盯着监视器的程晓东打了声招呼。
　　“阿峻，你来了？多谢。”程晓东脸上的汗看起来比受伤的林巍还要多，无它，如果他今晚搞不掂，徐剋发飙的话，换掉他这个导演也不过是一句话的事。
　　“不用客气，小事，改天请我饮一杯就OK。”霍东峻和程晓东碰了一下拳头，笑着说道。
　　程晓东抹了一下额角的汗水，脸上表情松缓不少：“搞掂今晚，不要话一杯，你让我舍命陪君子，陪你饮至天明我都冇话讲，这个人情我记下了。”
　　说完转头对场中的摄像说道：“搞定未？”
　　“我记得你这部戏和永盛我演的那部电影开机差不多同期，我那部都杀青，你这部还未拍完？”霍东峻看着场中的环境问道。
　　程晓东压着声音对霍东峻说道：“不错啦，刚刚带着剧组去了大陆杭州取景，一来一去就快两个星期，仲要在影城搭个兰若寺出来，你也知老爷要求高嘛，等下再聊，你先去换装，早点拍完早点去休息，如果不是临时揾不到能拿出手的人，我也不好意思麻烦你，英姐，带阿峻换夏侯的服装，豪哥，过去帮阿峻顺便说下动作。”
　　负责服装的英姐霍东峻不熟悉，但是程晓东的副手刘志豪霍东峻却很熟，刘志豪最初从驼背马的戏校出来，先跟了刘家良的刘家班，今年才正式跟了程晓东开工，之前霍东峻就和他见过。
　　听刘志豪为自己介绍动作，无非是吹着大风扇和午马扮演的燕赤霞在兰若寺交手，最后被聂小倩勾引，被树妖吃掉这场戏。
　　特写镜头都是林巍在拍，其他的戏份也都拍过，只剩和燕赤霞这段在兰若寺的交手，但是这场戏，单单是威亚就要吊十一次，还要有撞破木板等戏份。
　　林巍就是被一个后拉威亚空中倒翻的动作绷的太紧，威亚一时撑不住，摔断了腿。
　　十一次威亚，霍东峻吸了口冷气，程晓东真是不符威亚王的称号，一组镜头就十一次威亚，这种高强度使用威亚，如果钢丝不勤换，出事很正常。
　　霍东峻换好戏服出来时，林巍已经被送上救护车拉去医院，午马也一副燕赤霞的打扮等在场中，霍东峻朝午马笑笑：“源叔。”
　　“阿峻，你来做替身？”午马瞪圆了眼睛：“刚刚导演说请人来救火，该不是就是说你？你来这一场，几多钱呀？”
　　午马是洪家班的人，辈份高，人脉广，不要看只演些小配角，但是能导能演能写，是洪金宝手下独挡一面的大将之一，为洪金宝做过多次执行导演。
　　“我来帮忙，替身而已，不收钱的，只拍我的背影，主要是为你搭戏嘛。”霍东峻说着抽出腰间的橡胶长剑，准备和午马演一遍动作。
　　午马也抽出剑，甚至不用刘志豪走过来说动作，自己就对霍东峻说道：“左上左右，跳起，转身，横劈，你来试下。”
　　霍东峻慢慢挥着长剑出招，午马做着配合，场边，刚刚跑去化妆间休息的王祖贤走了出来，对场边等开拍的张国容说道：“夏侯不是受伤？我以为导演会叫收工。”
　　张国容朝王祖贤笑了一下，指着场中正和午马度桥的霍东峻说道：“你老板来做救火队员。”


第二百零五章 《猛鬼差馆》杀青
　　张国容和霍东峻已经合作过一次，《英雄本色2》里一场对手戏，张国容扮演的宋子杰就是对枪中被霍东峻扮演的小庄一枪挂掉，当时两人对枪时霍东峻还NG了一次，举枪时把枪甩脱了手，让对面的张国容笑的弯下了腰，对霍东峻说，人家杀手都是用子弹杀人，你做杀手是准备把枪当暗器丢出来杀人。
　　“我老板？我……”王祖贤仔细看向场中，眼睛瞪起来：“霍东峻？他跑来扮夏侯？”
　　“听导演讲，是他求阿峻过来扮夏侯，不过阿峻只肯做替身帮导演救急。”程晓东可以清掉临记，但是对张国容这种巨星当然知无不言，所以霍东峻点头肯过来帮手后，张国容和午马就是第一批知道霍东峻今晚过来做替身这个消息的人。
　　之前张国容就对霍东峻感觉不错，不过刘志豪等霍东峻和午马把地上的招式度完，就开始对霍东峻讲威亚吊起来之后需要做的造型，等霍东峻表示没问题之后，这才放过霍东峻，让他休息下，他去布置威亚。
　　霍东峻走到场边，看到王祖贤里面穿着白色戏服，外面却罩了件长款的风衣，笑着说道：“大家都是戏服，你一身风衣，等导演喊收工呀？”
　　说完，转头和正捧着热水的张国容说道：“偶像，你新专辑发了未有？我等签名版等很久呀。”
　　偶像这个词霍东峻是发自肺腑的，而且他也的确喜欢听张国容的歌，猛禽上放着五盒卡带，三盒是张国容专辑，一盒是谭咏麟，一盒是Beyond，况且不止霍东峻叫他偶像，《英雄本色2》拍戏时，剧组里连两位导演都叫张国容偶像，只有这位张国容的专辑，能卖去日本韩国这些娱乐业发达的国家，而且销量都是三白金四白金这种夸张的数字，五万张被称作白金，三白金就是十五万，四白金二十万。
　　韩国片商肯高价买的香港电影，有一条硬性条件就是，电影必须有张国容主演，可见张国容在东南亚的知名度。
　　“糗我呀？你自己都是公司老总，出门不戴墨镜，影迷能挤死人。”张国容把手里的水杯递给身边服侍的茶水员，对霍东峻笑着说道。
　　霍东峻自己点支香烟祛寒，不要看这套戏服威风凛凛，实际上全是廉价粗布加皮革做成，夜风一吹，比张国容身上那件看似破烂的长衫还要透风：
　　“你现在就是赤裸裸炫耀财富，你一支专辑，顶我那间公司一年收成。”霍东峻对张国容说道：“你不要再忘我的签名专辑呀，再忘我就四处打探，听你主演电影，我就去扮反派，继续在里面杀人。”
　　“不给你机会，我下次自己做导演。”张国容笑着说道。
　　霍东峻也是这一世才知道，张国容想做电影导演不是一天两天，不过一直未有合适的机会和剧本，而且音乐和电影双线爆红的他，无论电影公司还是音乐公司，都不会给他时间，让他拿出几个月时间去导一部戏，当红的明星看似风光，但是却也远比其他人更累。
　　《英雄本色2》的戏还未拍完，张国容又开这部《倩女幽魂》，两个剧组不停调档期开工，还要挤出时间录新专辑，参加新专辑宣传发布会，而且马上就要按照合约，马不停蹄连续开十几场演唱会，钱赚的再多，名气再大，他都不能想干自己喜欢的事，比如，静下心，拍个自己喜欢的电影。
　　“东一呀，等你几时有时间，东一请你做导演，剧本任你选，票房扑街都无所谓。”霍东峻对张国容说道：“人，若是自己一直不开心，活一百岁都冇用，开心过每一日，活过五十岁我都知足。”
　　想想上一世这位华人偶像愚人节跳楼，霍东峻不知道现在这种极大的工作压力是不是有影响，但是总归要开解一下对方，哪怕没效果，也总比什么都不做要强。
　　张国容对霍东峻说的后一段话愣了一下，反问道：“那你整日拍电影，开不开心？”
　　“开心呀？我有事做，揾钱多，身体撑得住，最主要，我赚来的钱，能让我师傅，我师妹活的更好，等我赚够钱，就去继续开武馆，开医馆，哪怕冇人登门拜师都无所谓，开心。”霍东峻笑着对张国容说道。
　　“等你能赚很多钱的时候，再想去做开心的事，时间已经不够，我想再唱一两年，就不再唱歌，专心拍电影，有机会做导演就当然最好。”张国容脸上始终带着微笑，看了一眼霍东峻说道。
　　“好呀，等你想做导演，一定要来找我，我做男主角。”霍东峻看得出张国容虽然脸上带着微笑，但是双眼中却满是疲倦，所以打趣道。
　　张国容开心的咧嘴笑道：“果然有企图，想我做导演让你来做主演？我男一号用源叔都不要考虑你，你电影里杀过我一次嘛。”
　　旁边的午马正在喝水，听到张国容说自己，马上说道：“阿容拍电影，几时要我做男一号都冇问题，我一定提前一年就排出档期。”
　　“男一号不让我做，女一号我也可以考虑的。”霍东峻看看张国容和午马，出声说道。
　　两个人都望向霍东峻，然后三人同时笑了起来，旁边的王祖贤被无视，闷闷的双手抱在胸前，小声学着霍东峻的话说道：“女一号也可以考虑……肉麻，男人聊天真是恐怖，咦～～～感觉听完三人的话，比刚才更冷几分。”
　　笑过之后，那边程晓东已经示意可以开拍，张国容在霍东峻上场时，拍了他的肩膀：“谢谢你，阿峻。”
　　“不客气，讲笑话我擅长，记得考虑我做女主角嘛。”霍东峻笑着上场，被刘志豪几个人在身上绑住安全绳和威亚。
　　他是真的希望自己这位无论上一世还是这一世的偶像，能不用那么累，做些自己开心的事。
　　……
　　霍东峻救火时，乐易玲则在查着刘振伟那部《猛鬼差馆》的支出，虽然那部戏监制和导演都是刘振伟自己担任，但是钱却是从东一公司支出，霍东峻没时间理会这些问题，乐易玲却要提前了解情况，方便在霍东峻问起时第一时间给出答案。
　　所以，霍东峻赶去邵氏影城的时候，乐易玲则在新界乡下刘振伟的剧组，想看看一百万到底能不能如期完成拍摄。
　　结果她赶到时，刘振伟已经拍完了最后一场戏，正在装机器，看到公司这位乐小姐出现，刘振伟兴奋的对还有些发懵的乐易玲说道：“乐小姐，二十一天，拍完杀青，明天就能去做剪辑和字幕，你来探班呀。”
　　乐易玲一直板着的脸都忍不住露出错愕表情，一百万开部戏，比原定一个月杀青还要提前九天完成？邵氏当年真的该请这位刘振伟去做导演，省钱省时。
　　“对了。”刘振伟让陈木胜招呼剧组人员收拾机器，自己从西装里取出一个迷你便签纸，翻动了几页对乐易玲说道：“抛开后期的费用，还剩两万多块，我的意思是，杀青请大家去饮酒……”
　　“你是制片，你决定。”乐易玲对刘振伟说道。
　　“那等下乐小姐一起呀？”刘振伟心知肚明乐易玲是来看自己这部片会不会超期超支，不过他却对乐易玲这种临时检查的行为不反对，当年自己就经常干这种事，唯恐剧组超支。
　　“好啊。”乐易玲沉默两秒出声说道：“可不可以看下你的便签？我很好奇一百万能拍完一部电影。”
　　“当然没问题，省钱呢我是行家里手来的。”刘振伟把便签纸递给乐易玲笑道：“你慢慢看，我去盯他们收机器。”
　　乐易玲翻着便签，上面是刘振伟自己记录和计算的各种支出数字，很缭乱，应该只是他自己用来提醒自己用的。
　　这本用了多半的便签本记录着剧组的种种一切，从两名主演的片酬四十万，许冠鹰二十五万，张学友十五万开始，每位演员的费用，到动员乡民做临记的支出，从胶片这种大开支，到一瓶水这种零钱花费，全部都被记在纸上。
　　“呼～～”乐易玲轻轻吐口气，霍东峻从哪捡来这样一个省吃俭用的导演，不说电影票房有多少，至少这种为公司省钱的态度，恐怕无论哪个公司的老总，都对这位导演有着极佳印象。
　　“乐小姐。”刘振伟又走了回来，对乐易玲问道：“你说，杀青宴是不是有峻少出面，更好些？不过今晚有些太迟，已经快十点钟。”
　　乐易玲拿起手提电话对刘振伟晃了一下：“我帮你打电话。”
　　“多谢，多谢。”刘振伟朝乐易玲双手合十笑着连声道谢：“乐小姐是靓女，又是峻少私人秘书，深夜打电话峻少不会怪的，我就不同，搞不好因为坏了峻少心情，第二天拿我发飙。”
　　看着刘振伟走远，乐易玲翻了下眼睛，这家伙不止懂省钱，还懂得小人物式却又不让人生厌的狡猾。
　　“峻少，《猛鬼差馆》今晚杀青，抛开后期制作，这位刘振伟导演只剩两万多块，我想他希望你来为今晚的庆功宴买单。”


第二百零六章
　　乐易玲打来电话时，霍东峻威亚戏刚过了一半，程晓东都已经快被徐剋逼疯，自己这时不能刚拍几条就闪人，所以让乐易玲帮自己对刘振伟说一声，自己现在正在帮朋友忙，抽不开身，等明天有时间，请剧组成员一起聚餐，现在毕竟夜戏刚拍完，大家都等着回家休息，移到明天聚餐应该也能理解。
　　挂掉电话，霍东峻继续看监视器里回放的画面，旁边程晓东叼着香烟问道：“杀青？你公司开的戏？”
　　“是呀，公司拍了部片试试水。”霍东峻说道。
　　程晓东眼睛看着监视器里两人的打斗戏份，嘴里说道：“你现在已经从武行出头，专心拍片啦，费心费力搞间公司出来，赚钱当然不错，若是一部大投资的片赔掉，那就有的哭，哪里像做导演演员轻松，只拿报酬，不担风险。”
　　“我知，一百万而已，赔掉也不会伤筋动骨，我……停！”霍东峻说着话，突然叫了一声停指着监视器的一角说道：“大佬，风扇都露出来了，不会要我再吊一次吧？我搞不懂，我同源叔交手为咩风向不定的，镜头转到他脸上，风就对他吹，转到我身上，风就对我吹，这种风，会让天文台抓狂嘅。”
　　“观众哪里会注意这些细节？开风扇当然是为了有气势，难道你两个吊在空中打了半天，连树叶都不落一片咩？”程晓东说道：“放心，露风扇这一秒剪掉就OK，不用重拍。”
　　等检查完这一组画面，程晓东起身朝剧组工作人员说道：“继续开工，争取凌晨三点钟之前收工，抢完夏侯的戏份，美姐，准备一些天麻党参汤给大家提神。”
　　凌晨两点多钟，程晓东才叫了OK，招呼人装卸机器收工休息，霍东峻替身的戏份全部搞掂，霍东峻换好衣服走到猛禽后座，拉开车门，果然王祖贤蜷在后座睡的正香甜，午马从旁边走过来，招呼霍东峻：“天就快亮了，不如同我去南区食猪血粥，我认识一家粥店，猪血粥和油炸鬼正点呀，除了阿容要去休息，明天他有通告，阿东和几个剧组兄弟收拾完道具机器，也会一起去，你去不去？”
　　从影城开去南区。
　　“起身啦靓女？”霍东峻拍了一下王祖贤的腿：“源叔约大家一起去食早粥，你去不去呀？”
　　王祖贤在霍东峻吊威亚和午马交手时，拍了两组和张国容在兰若寺的对手戏，比霍东峻收工要早一些，此时已经睡了会儿，此时揉揉眼睛坐起身：“我不想去，我想回去睡觉。”
　　“东区是吧？我去，先帮我叫一份，我先送Joey回家，然后过去食早餐。”霍东峻对午马说道。
　　“好，他们收拾机器要等一会儿，你先去送Joey，然后到避风塘打电话给我，粥店就在那附近。”午马让霍东峻离开。
　　霍东峻开车送王祖贤回东区的住处，路上，王祖贤打开车窗吹风，又让霍东峻放首歌出来听，免得自己又睡着，霍东峻问道：“明天公司有部戏杀青，准备搞个杀青宴，你有没有时间参加？你明日四处放电我就当未看见。”
　　王祖贤坐在后座上双眼一亮：“我是不是可以穿晚礼服？”
　　“大姐，杀青宴，不是酒会，酒楼举行的，你以为是那种自助酒会呀，大家端着红酒四处走动交谈？电影投资才一百万，办个自助酒会都要一二十万。”霍东峻对王祖贤的想法有些无语。
　　“坐在一起吃东西，那我去干什么，一堆人喝到醉醺醺。”王祖贤听到是酒楼举行的酒席，就没了兴趣。
　　“去不去随你，我提议一下而已。”霍东峻说道。
　　……
　　送王祖贤回去休息之后，霍东峻赶去南区和午马等人汇合，吃早餐聊天时，程晓东继续问起之前的问题：
　　“一百万拍部戏？你搞笑咩？人工都要几多？”
　　霍东峻笑笑，他这段时间忙着赶《中南海保镖2》的戏份，对《猛鬼差馆》的具体情况不太清楚，只知道刘振伟和陈木胜拐了两个靓妹仔来开工，一个叫林慧梅，一个叫温丽燕，一个扮警花，一个扮Madam，让霍东峻以为刘振伟能拐回来两个未来之星的希望落空，因为上一世，霍东峻完全不知道这两个女孩子的名字。
　　至于《猛鬼差馆》的主演，许冠鹰和张学友，霍东峻很佩服刘振伟选演员的眼光，如果是去年，这两位的价钱一个人可能就能拿走四十万的片酬，但是今年，两人加在一起才四十万，许冠鹰85年凭借《僵尸道长》里的文才走红，之后不断接戏开工，只86年一年，就接了多部僵尸题材的电影，只一年时间，僵尸题材电影就从大热迅速衰退，87年已经无人敢再想用僵尸片抢钱，拍的僵尸片不再卖座，许冠鹰也从八六年一部戏五十万的片酬，跌到八七年三十万都没人再请，刘振伟给出了二十五万的片酬，请许冠鹰来主演，而张学友就更凄惨，十五万片酬的主演，张学友是歌坛新星，八四年选秀出道，八五年首张专辑推出就热卖四十万张，一副要与张国容谭咏麟争锋的雏虎气势，之后又马上趁热推出三张专辑，四张专辑单单在香港就卖过两百多万张，随着专辑热卖，张学友也开始接戏拍电影，大多都是希望用张学友来圈那些歌迷进电影院支持他们的偶像，片酬在《特警屠龙》时，就已经是五十万。
　　可惜，八六年张学友推出个人第五张专辑遇冷，只卖了不到两万张，和前四张专辑的巨大反差让张学友承受不住各方的压力，染上酗酒恶习，专辑卖的不好，人又自暴自弃，无人再找他拍电影开工，片酬不用别人降，经纪人帮他降到二十万都没有人请他，张学友就是在这时，被刘振伟十五万拉去了剧组主演《猛鬼差馆》。
　　“一百万拍出的片，你想去哪条线放映？难道是想直接卖去东南亚？”程晓东咬了一口油炸鬼，对霍东峻问道。
　　三大院线这里，一百万的片能上个一周十天都是奢望，搞不好今天挂画明天就落画。
　　“等我这几日看过片子之后再决定。”霍东峻用调羹舀着猪血粥，对程晓东说道：“难道一百万的片子就不够格在香港本地上映咩？看过才知道。”
　　嘴上虽然这样讲，霍东峻心中却有些忐忑，87年，一百万成本的电影，只有自己东一公司这一部而已。


第二百零七章 第一次公司会议
　　东一电影公司的会议室，霍东峻，乐易玲，刘振伟，纪度，以及宣传部总监陈欣儿，发行部总监罗伟伦，创作室的陈木胜正进行着第一次东一电影公司的关于电影的正式会议。
　　之所以是第一次，就是因为东一公司目前只拍了一部刘振伟执导，一百万投资成本的《猛鬼差馆》，公司的所有业务都是围绕电影这个核心来运转，现在第一部电影杀青，进行后期制作，那么公司自然要为这部电影面世开个会。
　　霍东峻坐在主位上翻看着关于《猛鬼差馆》的财务支出清单，不同于刘振伟的便签纸，这份经过乐易玲亲自整理出来的财务支出清单，整齐详细的列出各项数字，清单的最底部计算出这部电影的成本为九十七万六千港币。
　　“振伟哥，你真是够犀利，讲一百万拍一部有剩，就真的有剩。”霍东峻合上文件夹，递还给坐在右侧的乐易玲，对刘振伟笑着说道。
　　刘振伟笑了起来，这二十几天窝在乡下，让他又瘦了些，两个浓重眼圈也挂在脸上，听到霍东峻的话，他看向陈木胜说道：“多亏阿胜帮我，不然我连摄像机都不懂用，叫Cut都不知几时开口。”
　　陈木胜终于成功担任一次电影的执行导演，此时听到刘振伟朝自己致谢，陈木胜说道：“我都要谢你肯给我机会让我帮你，香港电影圈，最不缺的就是执行导演。”
　　刘振伟说道。“那你不如谢峻少，一百万是他掏出来的，冇他的钱出来，电影哪里能拍的出？”
　　看到霍东峻眼睛望向宣传部的陈欣儿，刘振伟和陈木胜点到而止的停口，霍东峻对陈欣儿说道：“电影海报，宣传这方面的准备？”
　　他眼睛望向陈欣儿，手边的乐易玲已经抽出身前一叠文件中的一份递过来：“这是宣传部给出的文件。”
　　陈欣儿是乐易玲从邵氏电影拉来的人，最初是邵氏宣传部负责电影海报的设计员，三十四岁，邵氏虽然电影停产，但是后期制作却仍旧开工，只是转而对外接其他公司的生意，陈欣儿是乐易玲当初请老东家邵氏的宣传部帮忙设计东一Logo和片头时认识的，后来被乐易玲请示过霍东峻之后，给出十万块年薪跳槽来担任东一宣传部总监，负责电影海报，电影宣传这一类工作。
　　“《猛鬼差馆》的制作成本是一百万元，宣传部给出的宣传方案是二十万元，包括在报刊，杂志上宣传以及两条市区线的一周巴士广告，如果公司给出确定的上映日期，宣传部这边能马上展开工作，电影海报也已经设计完成，共计三款，在文件中有图稿。”陈欣儿对低头看着文件的霍东峻说道。
　　霍东峻皱皱眉，宣传部给出的二十万宣传费数字和手段，差不多是大多数电影上映前的套路，报刊，杂志，车身广告，如果钱多的话还可以搞些影迷互动会之类，但是这种宣传对香港民众来说，已经有些厌倦，这些年每部电影上映都要搞这些，让影迷都已经见怪不怪。
　　“无线的《欢乐今宵》收视率现在仲有多少？”霍东峻侧过脸，望向乐易玲问道。
　　乐易玲不了解霍东峻突然问起无线的收视率，她是邵氏电影制片人出身，对无线电视台的具体数据不清楚，只能斟酌开口说道：“《欢乐今宵》去年开始每周从五期改为六期，不过收视率却已经不如从前，可能观众都已经厌烦，加上亚视去年在夜间档连出两个综艺节目，连续打《欢乐今宵》，当然，具体数字我也不清楚，需要我帮峻少你查一下吗？”
　　霍东峻是在打剧组去《欢乐今宵》宣传的机会，虽然香港电影剧组很少有去电视台宣传电影，但是不代表没有，最近一次就在去年，刘家良带着李连杰登《欢乐今宵》，为自己执导李连杰主演的《南北少林》做宣传，现场大秀功夫，无线电视台有武打明星露面，让电视观众有新鲜感，《南北少林》最终香港票房也收了一千八百多万，大家皆大欢喜。
　　但是刘家良能登《欢乐今宵》凭借的是他邵氏元老的身份，霍东峻的东一和无线毫无关系。
　　“峻少是想借电视台的屏幕为电影造势？”刘振伟最先反应过来，出声问道。
　　霍东峻点点头：“有这个打算。”
　　“我不认为效果会好。”乐易玲出声说道：“电影当然要宣传主演，许冠鹰仲好些，张学友最近一段时间因为酗酒已经登报纸，形象太负面，无线应该也不想最近让他出现在屏幕上。”
　　“我知道。”霍东峻对乐易玲说道：“他如果之前没有负面新闻，片酬也不会这么低。”
　　“除非……”乐易玲沉吟了一下，没有说下去，反倒是陈欣儿开口说道：“除非，有足够大牌和正面的人出现。”
　　刘振伟，纪度，罗伟伦，陈木胜都看向霍东峻，乐易玲朝陈欣儿露出个微笑：“不是大牌，而是再借势。”
　　霍东峻本以为乐易玲和陈欣儿是想让自己跑去登电视台，毕竟东一现在能拿得出手的正面形象就自己一个许正阳的角色，但是此时听乐易玲的话语，却否定了陈欣儿的判断。
　　“再借一处势，登无线电视台，许冠鹰，张学友在电视观众眼中，未必红的过无线那些电视艺员，峻少，程晓东和徐剋欠你的人情，是否可以这次还你？”乐易玲侧过脸，望向霍东峻开口。
　　霍东峻慢慢吐出一口气，乐易玲的话他明白了，让自己去打《倩女幽魂》剧组的主意，自己这个一百万成本的小剧组去《欢乐今宵》，无线未必会有人理睬，但是《倩女幽魂》则不同，只需要剧组里张国容一个人登台，无线再多艺员出现，也不过是众星捧月的丫鬟模样，不可能抢走张国容一丝风头，这位东南亚红星在香港的人气可不是只是杂志和报纸上虚伪的吹嘘。
　　“我只是帮程晓东做个替身，这种事……”霍东峻虽然很心动，但是却觉得乐易玲的提议已经超出程晓东欠自己那个人情太多。
　　乐易玲双手压在桌上的文件上，双眼清明，语气平静：“人情无关贵贱，对峻少你来讲，不过是做个替身，一晚时间的小事而已，对程晓东来讲，是救他的火，何况，你不用对他讲借势，两个剧组登《欢乐今宵》做游戏，都是为了宣传新电影，加上你和程晓东关系好，大家同期来无线而已。”
　　“张学友现在能不能唱歌？”霍东峻看向刘振伟问道。
　　刘振伟摊开双手，耸了下肩膀：“拍戏时都醉倒过四次，不用讲啤酒，连老乡家里的米酒都被他喝干，歌就不知能不能唱出声，反正酒就一定能饮尽。”
　　“伦哥，联系三大院线，看哪家院线能给《猛鬼差馆》一个好档期。”霍东峻转头对发行部的罗伟伦说道。
　　三十一岁的罗伟伦也是电影圈里的人，曾经是缤缤影视发行部总监，后来缤缤破产，他就转去台湾电影公司混了几年的制片人，可惜台湾本土电影一直没有真正卖座片出现，所以罗伟伦回港，被纪度通过猎头公司挖掘，加入东一。
　　“在前日杀青宴结束之后，我就接触过，金公主已经排满，连普通档期都未有太多，表示如果东一要上金公主院线，只有午夜场和早场，而且最多只肯给五家影院试试，我手上的资料表示，嘉禾和德宝暑期档档期都可以调整，有档期上映我们的电影，不过德宝却用无档期回绝，我想峻少应该清楚原因，所以只有嘉禾，但是嘉禾院线负责人却表示，邹生希望能同峻少你聊聊天。”罗伟伦坐下之后就在等霍东峻问起院线上映问题。
　　霍东峻清楚德宝回绝的原因，第一，这部片没有当红影星，不被人看好，第二，霍东峻前段时间拒绝了德宝邀请他拍戏的请求，此时德宝也只是把霍东峻的拒绝还给自己，不过霍东峻相信，如果这部片是自己主演，德宝就算上次被拒绝，这次也一定能拿出档期上映。
　　无非就是对《猛鬼差馆》不看好而已。
　　霍东峻最不中意嘉禾，因为王坤的原因，也因为嘉禾在香港电影圈的态度，可是现在只剩嘉禾一条线，既然邹文怀希望见见自己，为了公司这部电影，霍东峻没的拒绝，毕竟如果电影不在香港本地上映，东南亚这一带就不用想卖出个好价钱。
　　“说下嘉禾院线的暑期档安排？”霍东峻轻轻点头，继续对罗伟伦问道。
　　罗伟伦翻开手边资料：“嘉禾这边暑期档两部大片，暂定是宝禾洪金宝执导主演的《东方秃鹰》先上映，威禾公司成龙执导主演的《A计划续集》押后，这两部片基本已经瓜分掉嘉禾这条线暑期档的黄金期，如果我们动作快，6月中下旬，到7月中旬《东方秃鹰》上映前这段时间应该可以在嘉禾院线上映，如果不想太快，那就只能《A计划续集》结束后，中秋档永盛《中南海保镖》续集之前这段时间，可能要九月份才有合适的档期。”
　　永盛未能拿到暑期档，霍东峻不吃惊，因为上次向华胜已经和自己聊天时讲过，因为台湾片商那件事，嘉禾未赶绝他都是手下留情，这次能拿到中秋档，恐怕都是永盛把北美发行权卖给嘉禾，嘉禾对永盛向华胜肯乖乖低头，给出的一粒糖果。


第二百零八章 张五郎来电
　　东一这部一百万的小成本电影，就不用想好档期，能有院线肯挂画都要拜佛酬神，霍东峻听完罗伟伦的话说道：“帮我联系嘉禾，邹先生几时得闲，我去见他。”
　　“好的，峻少，我等会后就马上联系。”罗伟伦说道。
　　等最后看完乐易玲整理的公司这段时间关于行政和财务的报表，没有其他事物之后，霍东峻开口说散会。
　　陈欣儿，罗伟伦，陈木胜都起身离开，乐易玲看到刘振伟留在原位似乎有话要对霍东峻说，犹豫了一下，起身先出了会议室，霍东峻坐在会议室点燃颗香烟抬头，才发现刘振伟留在原地：
　　“振伟哥，有事？”
　　刘振伟对霍东峻有些尴尬地笑道：“峻少，你给我一碗饭食，我都很感激你，本来这种事我都不好开口，只是。”
　　“讲啦？是不是最近缺钱用？我叫乐小姐帮你从公司预支一份薪水？”霍东峻以为刘振伟是缺钱。
　　刘振伟摆摆手：“当然不是，峻少，是阿泽，就是王佳卫，我想峻少能伸手帮他一下，他真的是写剧本一流，最近永佳被金公主收缩投资，两位老板都生活有些艰难，他这种小编剧就更惨。”
　　霍东峻愣了一下，他不是没想过收集这位上一世电影大咖进东一的打算，只是这位墨镜王虽然写过不少剧本，一部卖座的都未有，而上一世霍东峻都听过的文艺大片，则全部是投资人噩梦，连行外人都知道这位王佳卫出名超支超期，真要是拉来东一，让他继续写剧本，霍东峻不甘心，让他当导演，霍东峻烧不起钱。
　　“阿胜在创作室，如果王佳卫想继续做编剧，我不反对，反正东一剧本匮乏，多创作些剧本出来当然最少。”霍东峻考虑了一下，对刘振伟说道。
　　如果王佳卫愿意自己做编剧，东一当然欢迎，可是如果想学刘振伟做导演，就不用想，就算那些文艺片让电影人拍案叫好，霍东峻短期内都不会有去让这位王导演执导的打算，等赚够钱东一想拿奖时，再考虑也不迟。
　　“编辑就OK，多谢峻少。”刘振伟朝霍东峻诚恳地说道。
　　自己做导演，剧本是王佳卫帮忙写，现在王佳卫就快撑不住，哪怕明知自己在霍东峻面前开口有些不合时宜，刘振伟都勉强开口为老友求来一份薪水。
　　“不用谢我，我……”霍东峻还未说完，电话响了起来，刘振伟识趣的离开，为自己老友通报消息。
　　“喂，边个揾我？”
　　电话那头，一个让霍东峻失神的爽朗笑声响起：“阿峻，我是五哥。”
　　张五郎从美国打来的电话。
　　“五哥？”霍东峻回过神来，惊喜出声。
　　对张五郎，霍东峻比对王坤感情要深，王坤带霍东峻踏入武行，但是武行内一些规矩却都是张五郎一点点教会了霍东峻，比如行为，埋位，威亚，机位，紥架等等。
　　“我在美国刚刚看到你那部《中南海保镖》的录影带，够犀利呀！”张五郎在电话那边说道：“我特意让朋友帮忙查了一下信息，发现东南亚票房不错，你都已经是成龙之外的新打星。”
　　“你在美国点样呀？”霍东峻挠了挠头，像是变回那个初入武行的新人问道。
　　“不错，刚刚做救火队员，为一部电影做临时动指，那部片票房不错，北美票房收过亿，正准备在海外上映。”张五郎语气中也没了在香港时的郁郁，此时意气风发。
　　“救火队员？我也刚刚做过一次，你是因为咩事才做救火队员？”霍东峻虽然知道票房过亿与张五郎也没什么关系，他是赚薪金而已，但是一部电影打响名堂，以后会有更多剧组会找张五郎开工。
　　“本来这部戏特技人是个鬼佬，可是他计算失误，摩托车做特技时出错，撞飞出去，亲身上阵的特技指导当场死亡，我就临时入组救火。”张五郎说道。
　　霍东峻愣了一下：“荷里活也有特技咩？”
　　“当然有啦，就算打的不够靓，摩托车，飞车和跳楼这些危险动作，也有特技人专门负责，不过香港叫动作指导，荷里活叫特技导演。”
　　“哪部戏？等我去买录影带回来看下。”
　　“轰天炮。”张五郎说出了片名。
　　霍东峻心里愣了一下，《轰天炮》他听过，当然，听过这个电影是因为《轰天炮4》有李连杰加盟，除了《轰天炮4》看过，其他三部都未看过，此时听到张五郎说，居然成了《轰天炮》替补入组的特技导演？
　　能连拍四部，说明这个系列的电影应该很卖座，不然电影公司不会启动续集。
　　张五郎这次打电话过来也是想和霍东峻分享一下心中快乐，毕竟他去荷里活一年多，一直都是在做普通的特技人，这次虽然是替补进组，但是荷里活履历上却可以添上浓厚一笔，哪怕剧组拍续集，也会考虑原剧组人选。
　　“我刚刚拍完《中南海保镖2》，请了肖恩康纳利过来，我特意把你号码留给了他，没想到他还未找你，你就先打电话过来。”霍东峻说道。
　　“肖恩康纳利？”张五郎愣了一下：“你拍嘉禾的戏呀？不然其他公司够格请荷里活顶级男星？片酬最低都五百万美元。”
　　“一百五十万，拍十五日，一天十万美金。”霍东峻和张五郎说起了肖恩康纳利来香港拍电影的经过。
　　“那这次你那部续集应该会在美国发行，这位肖恩康纳利的新片《铁面无私》刚刚上映，票房势头很凶，很多影评人都看好这部片冲击奥斯卡。”张五郎在电话那边说道。
　　霍东峻轻轻吸了一口气，难怪嘉禾的邹文怀用三百万美金买走这部《中南海保镖》的续集北美发行权，一定是通过嘉禾分公司提前收到了消息，向华胜和邹文怀比起来，消息终究差了一截。
　　想到自己也要去见这位香港电影枭雄，霍东峻很好奇，这位邹先生到时会同自己聊些了什么。


第二百零九章 生意
　　“大佬，亲自来看我呀？”罗志明坐在待客室的长桌前，对相对而坐的鲨鱼威说道，鲨鱼威身后左侧，站着一名如同木雕泥塑的律师。
　　近一年的赤柱监狱生活，让罗志明脸上的嚣张桀骜褪去不少，双眼之中的锐利却比往昔更盛。
　　“最近在里面点样？用不用帮你叫几个靓妹做马杀鸡？”鲨鱼威对对面的小弟露出个亲切笑容说道。
　　罗志明用手一下下摸着被剪成短茬的头发笑道：“每一期《龙虎报》我都最先收到，不用担心，在里面好食好住。”
　　“我也是刚刚回港。”鲨鱼威对罗志明调侃几句之后，才苦笑说道。
　　“听小弟们讲过，大佬去泰国度假快一年才返来。”罗志明把手放下来，双手压在桌面上对鲨鱼威说道。
　　鲨鱼威去年以为能趁乱抢下吉祥佛在香港的生意，可是吉祥佛这个老狐狸，表面上应付自己，却一直拖着不做事，结果全港大扫黑，连新记龙头向华言都被抓，鲨鱼威连夜做大飞离港，跑去泰国避风头，顺便想见见吉祥佛，看看能不能成为吉祥佛在香港的大拆家。
　　将近一年的时间，打通关系，鲨鱼威总算见到一次吉祥佛，这位东南亚毒品庄家只请鲨鱼威饮了一杯茶，说了一句话，就送客出门。
　　“既然老朋友陈兴祥过身，我的心思就淡了，以后生意，交给他尼。”
　　鲨鱼威连他尼这个人都没见到，就被对方送客出门。
　　而后鲨鱼威花了大价钱从吉祥佛手下几位有力人士嘴里打听出的不确定消息，这位他尼是泰国第三军区司令，中将披吉·工拉瓦尼的私生子，而泰国第三军区位于泰国毒品交易最猖獗的北部，与缅甸和老挝交界，也就是金三角归属泰国一方的领土，全部由第三军区负责边境巡逻和打击贩毒。
　　鲨鱼威试图搭上这位吉祥佛手下的后起之秀，可惜对方比吉祥佛还要嚣张，托人送来一句话：
　　“以后日本，香港，台湾的生意，不会再交给其他人来做，任何人都可以来泰国买货，不会再出现陈兴祥那种独家经营的存在，泰国人是整个亚洲的独家经营者。”
　　除了鲨鱼威，香港其他字头也有人来泰国想要搭线，却都只落得这一个答复，趁大家都下不定决心时，鲨鱼威最先赌了一次，整个联英社所有现金凑出来，拿出九千万港币，从泰国最先运了900多块成品白小姐，重量超过半吨，销往日本，台湾和香港本土，利用陈兴祥去世出现的空白期，赚足五倍利润，等其他字头想跟风时，台湾，日本的毒贩都已经因为鲨鱼威供货发现问题，派人来泰国与吉祥佛的人面谈，没了复制鲨鱼威路数的机会。
　　做完这笔生意，鲨鱼威等到香港风头松缓，也就再次回港。
　　鲨鱼威朝对面的罗志明说道：“有没有可能让监狱帮忙做假释？你不会在里面整日K人吧？”
　　“当然没有K人，表现优秀，就快能考警校呀。”罗志明扭头看了一眼远处负责等时间到把自己带回监仓的警察，对鲨鱼威笑着说道。
　　“你那位师弟最近有冇来探你？”鲨鱼威问道。
　　“他现在大明星，要注意形象，当然不能来这种地方，不过每月都让人送钱过来。”听鲨鱼威问起霍东峻，罗志明眼神一动，不过表情却不变，随意说道。
　　鲨鱼威用手指轻轻点着桌面说道：“他现在有名声，如果你在里面没惹麻烦，他去请位太平绅士开口，你就能假释出狱喽？”
　　“大佬，你是不是有事？不如直接讲？我师弟做正行，你不会是想他惹麻烦？”罗志明抬起头对鲨鱼威问道。
　　“最近有笔收入，最近学人做投资，买物业，买黄金，开夜场，听人讲，拍电影也不错，联公乐那位大哥荣搞的风生水起，一两百万投资，随随便便就赚过千万，你师弟现在是电影明星，想让他帮你的公司拍部戏。”
　　鲨鱼威的联英社抛开贩毒开支之后，多出四亿现金，这笔钱不是直接就能存进银行的，可是一直藏起来，钱也会发霉的，最好的方法自然就是洗干净变成合法收入，他最近正筹备夜总会和洗浴中心，这种现金流充裕的娱乐场所是黑社会洗钱第一考虑的所在，而洗出来的第一手钱，转入一间电影公司，拍部戏，做些账目缴纳些电影税，就彻底干净。
　　“我的公司？”罗志明疑惑的问道。
　　“等你出来，那间公司就是你的。”鲨鱼威笑了起来。
　　……
　　霍东峻好奇的打量着邹文怀这间小型放映室，邹文怀则靠坐在沙发上慢条斯理的看着《猛鬼差馆》剪出的成片，霍东峻在成片完成之后，就利用邹文怀想见自己的机会，把拷贝带了过来。
　　一直等整部电影播放完，邹文怀摆摆手，让一直陪同在侧看完电影的助理开灯，将拷贝收起来，这才侧过脸对霍东峻说道：“阿峻，我请你来聊天，你请我看电影？”
　　将拷贝从放映机上取下的助理对霍东峻笑着说道：“邹生已经很久未亲自审片。”
　　“我哪里够格请邹生审片，只是我不懂聊天，怕邹生闷，所以带部东一的电影给邹生解闷。”霍东峻对这位三十几岁的助理说道。
　　邹文怀笑了笑：“这部片你想几时上映？”
　　霍东峻才不信这位电影大亨看了东一这部电影之后，就觉得是沧海遗珠，所以主动发问。
　　“邹生话不讲清楚，我都不敢回答这个问题。”
　　邹文怀眼睛望向霍东峻：“嘉禾创造了独立制片公司这套制度，想未想过，为嘉禾执次导筒？或者是你的东一代为摄制整部戏，嘉禾做出品方。”
　　霍东峻愣了一下，他想过邹文怀让他为嘉禾拍戏，甚至想过嘉禾会入股自己那间小小的东一公司，但是却没想到，邹文怀想让自己执导筒？
　　“嘉禾会缺导演？我武行出身，当导演不过是笑话，电影双周刊都讲过啦，我做导演做演员都只算是及格而已。”霍东峻说道。
　　嘉禾下面名导无数，就算是《中南海保镖》拿到一千九百万票房，一众电影人也是对霍东峻枪战和格斗的结合表示欣赏，霍东峻执导功力也只是第一部电影票房收入被大家称赞，表现出来的技巧其实非常普通，只能说是武行界又走出一个能导能演的明星。
　　至于演技，第一部《恶警出更》的杀手阿杰，第二部《中南海保镖》保镖许正阳，甚至算上《英雄本色2》里杀手小庄，三个角色的共通点就是面部表情很少，全凭身手来吸引人。
　　“但是你导演加上主演，拍出的电影卖了一千九百万票房，那些夸你也好，糗你也好的人，连部剧本都搞不出来，能带来高票房的导演，在我眼里就是一流导演。”邹文怀靠在沙发上对霍东峻说道。
　　“不知邹生希望我拍部什么样的戏出来。”霍东峻对邹文怀说道。
　　这已经等于霍东峻答应为嘉禾执导，在嘉禾院线上映电影的卫星公司，要么就是有嘉禾的资金入股，要么就学永盛，被嘉禾院线提高分成，而且要保证电影拍摄资金没有其他两大集团注入等等苛刻条件，霍东峻的东一不是徐剋的电影工作室，徐剋能游走三方，为三大集团拍电影是因为徐剋已经打响名头，霍东峻只是个拍出一部卖座片的初哥而已。
　　“你肯点头最好，至于拍什么戏，你决定，你若是觉得黄梅戏能卖座，去拍黄梅戏我都无所谓。”邹文怀坐在沙发上笑了起来。
　　他是生意人，有买有卖才是生意，嘉禾当然不能无端端就让一部小成本电影上自己旗下院线，而东一，最值钱就是霍东峻，既然霍东峻想用嘉禾做档口卖他的货，就要拿出些租金出来，嘉禾当然不缺东一一间公司做卫星公司，但是霍东峻是动作戏出身，帮嘉禾打下江山的两大明星全部是动作戏出身，邹文怀认为霍东峻能成为第三个嘉禾福星，香港电影扬名世界的几部，全部是动作片，或者说是中国功夫片，李小龙帮嘉禾打进荷里活，成龙帮嘉禾抢占本地市场，打到德宝和新艺城不敢拍功夫片与嘉禾争锋，现在，新式时装动作戏流行，比成龙相貌够靓，年纪够轻的霍东峻，用一部《中南海保镖》引领动作片新潮流，这种人，当然要握在嘉禾手中才好。
　　而且，自己年纪已经不小，已经着手准备让女儿接班，如果霍东峻接下来的电影卖座，那么女儿接班之后嘉禾就加大捧霍东峻的力度，用女儿发掘霍东峻，成为她入主嘉禾的第一笔功绩。
　　“那这部戏的档期？”霍东峻望向邹文怀，开口问道。
　　“三毛那部《东方秃鹰》之前，也算是为暑期档揭幕，你觉得如何？”邹文怀笑着说道。


第二百一十章 找个男人
　　暑期档揭幕，就是六月中旬到七月上旬这两三周时间，对一部一百万成本的电影，已经算是极佳的档期。
　　霍东峻思索了一下，把日期定在了六月二十四日，邹文怀问过助理，查询了一下近期旗下院线上映电影信息之后，点头同意。
　　定下档期之后，自然是要根据档期展开宣传，霍东峻在乐易玲的几番建议下，拨通了程晓东的电话。
　　听到霍东峻想让《倩女幽魂》剧组和《猛鬼差馆》剧组一起登无线的《欢乐今宵》，程晓东第一反应是徐剋会骂自己做无用功，香港卖座电影几时是靠宣传搏出位，何况徐剋电影工作室出品就已经是金字招牌，完全没必要。
　　但是想想霍东峻曾经深夜帮自己救场，程晓东还是把这件事和徐剋提了一下，徐剋思考一阵居然点头同意，因为徐剋自己对现在满世界都是时装戏时拍一部古装神怪戏有些忐忑，眼下已经六月份，八七年过了一半，居然只有一部《僵尸少爷》勉强能算是古装神怪片同类，投资两百万，上映六天，票房收入才一百六十万。
　　整个香港电影圈已经没有人敢拍古装戏，僵尸戏，神怪戏，徐剋虽然对自己有信心，可是在潮流面前，心中也有些发虚，毕竟《僵尸少爷》投资才两百万，但是自己这部《倩女幽魂》投资却是六百万，而且资金方是新艺城。
　　现在霍东峻提出去无线的综艺节目宣传电影，对自己有利无害，徐剋当然点头。
　　得到程晓东的答复之后，霍东峻让乐易玲联系无线电视台，毕竟乐易玲当初是跟过方怡华，熟人之间更容易说的直接点。
　　其实完全没必要，得知张国容要来无线《欢乐今宵》，方怡华已经不关心乐易玲是哪个。
　　《欢乐今宵》虽然是香港集数最多，资格最老的综艺节目，但是却已经不是收视率最高的那一个，亚视去年开始，两档节目接力与《欢乐今宵》打对台，先是《综艺86》，然后是《黄金十点半》，而且频繁换新面孔，所以《欢乐今宵》的收视率已经下滑不少，但是无线却一直没能有新变化与亚视对抗。
　　而张国容这种级别的艺人，一年也就一次可能出现在无线的节目中，是年度金曲颁奖盛会这种特别节目，其他时间，就算无线想请，张国容都没档期。
　　所以听到最近负面新闻颇多的张学友也同台出现，看在张国容这尊大菩萨的面上，无线也忍了下来。
　　《猛鬼差馆》这边去的人只有四个，刘振伟，张学友，许冠鹰，林慧梅，《倩女幽魂》那边则是程晓东，张国容，王祖贤三个人。
　　别看程晓东现在已经是电影导演，但是对上电视节目却没什么经验，尤其《欢乐今宵》有一部分环节是现场直播，所以在上节目前一天，两个剧组的人坐在东一的会议室里聊聊天，希望不要闹出笑话，反而弄巧成拙。
　　这些人之中，只有张学友和张国容有登电视台的经验，而且就在前不久，张学友刚刚签了陈淑芬做经纪人，陈淑芬也是张国容的经纪人，所以这次东一会议室的聊天，陈淑芬也赶了过来。
　　而无线那边也重视这次《欢乐今宵》的特别节目，当然，主要是重视张国容，所以《欢乐今宵》的创作总监刘天赐，带了节目编剧吴瑞云也赶过来。
　　本来这种事是没霍东峻什么事的，可是陈淑芬和无线都重视，而且专门赶过来，霍东峻也不好避而不见，所以也坐在会议室听刘天赐说这期节目的设定：
　　“我准备把十五日那期《欢乐今宵》做成个特别节目，就好似去年《欢乐今宵之新城市广场之夜》一样，做些外景拍摄，主题呢，刚好两个剧组都是鬼怪片，而《欢乐今宵》又有个灵异短剧《迷离夜》，所以准备叫做《欢乐今宵之迷离夜话》，除了照常播放的单元剧，所有游戏环节和其他环节都可以配合这个主题。”
　　刘天赐对着其他人侃侃而谈，霍东峻听的昏昏欲睡，什么除了单元剧之外把其他环节都拿来配合主题，还不是想多曝光张国容搏收视率，现在歌坛谭张争霸越来越凶，两大歌迷团体已经从最初互喷口水发展到见面话不投机都动手打人，无线摆明是想用张国容拉高收视率。
　　不过刘天赐倒是很用心，拿出了几个设计的桥段，比如用无线演员来演绎一些电影中精彩桥段吸引人，还有外景去拍一下新界乡下那间警署等等，重头戏当然是张国容唱歌，无线那边是张国容最好能唱三首，开头，中期，结尾，陈淑芬则是希望张国容独唱一首，然后和张学友合唱第二首，最后张学友结尾，这样做是为了让张学友挽回些人气。
　　程晓东，刘振伟，霍东峻三个人都一脸与我无关的表情看着陈淑芬和刘天赐讨价还价。
　　一直争论二十多分钟，才在陈淑芬如果不让张学友唱歌，张国容也不会参加这次《欢乐今宵》为要挟之下，让刘天赐点头。
　　六月十五日，《欢乐今宵之迷离夜话》，两个剧组正式登场。
　　霍东峻虽然对他们讨论节目不关心，但是等节目上映，他还是很有兴趣观看，所以早早打开电视，等那句“日头猛做，到依家轻松下……”的主题曲响起，霍东峻就坐在鲤景湾公寓客厅的沙发上，眼睛盯着屏幕。
　　张勄今晚得闲，两人一起吃的晚餐，此时陪霍东峻一起过来东区的公寓，本以为霍东峻好久不见自己，肯定过来和自己温存，哪知道这家伙居然守在电视机前，看《欢乐今宵》，看亚视也比看无线让张勄高兴，因为张勄是亚视出身的艺员。
　　“喂，平日都不见你看这种节目的。”张勄洗过澡，没有穿睡衣，而是套了一件霍东峻的白色衬衫坐了过来。
　　霍东峻指了一下电视机说道：“我用人情才把剧组送上《欢乐今宵》，当然要看下这群家伙的表现。”
　　《欢乐今宵》今晚的主持人是陈新健和汪明荃，外加嘉宾司仪黄沾，点名今晚是灵异主题之后，先播放了主题短片《迷离夜》，《迷离夜》是单元短剧，一集六分钟，就是用六分钟来演绎一个灵异故事。
　　这一期《迷离夜》故事用了《猛鬼差馆》里的和鬼打麻将情节，无线那名演员一出场，霍东峻就瞪圆了眼睛。
　　周星池一副贱兮兮的模样出现在警局走廊里，被女鬼引诱误入鬼域……
　　“这家伙居然仍在无线？挑！”霍东峻用力捶了一下自己的头。整日忙着拍电影，居然都忘了要把这位喜剧天王拉来东一！
　　霍东峻马上抓起手提电话打给此刻在无线的刘振伟，他们的直播还要等两部短剧之后才开始，现在先让他帮忙问下周星池的情况。
　　“这么晚你打电话？给女孩子呀？”张勄看到自己都真空上阵，坐在霍东峻身边，这家伙居然打电话不理会自己，假装生气的问道。
　　“什么女孩子，我打电话找个男人。”霍东峻拨着号码，头也不抬地说道。
　　张勄贝齿咬住红唇，表情嗔怒却又眼含笑意的小声说道：“被人整日叫基佬峻，现在就快真的成基佬，大半夜找男人。”


第二百一十一章 周星池
　　霍东峻当然不是没听过周星池的名字，而是他上一世不清楚周星池成为电影明星之前都做过什么，无处下手，虽然都说无线电视台是香港明星制造机，可是无线电视台艺员太多，彼此之间可能都不熟，更遑论外人想从里面找人，霍东峻之前就问过陈木胜，结果无线出身做电视剧执行导演的陈木胜都说他未听过这个名字。
　　事实上，周星池从83年无线艺员培训班毕业之后一直在做无线的儿童节目《430穿梭机》，主要是负责《430穿梭机》中一个儿童单元剧《黑白僵尸》扮演主角黑僵尸，周星期的喜剧表演和独特的无厘头风格就是从四年多的儿童单元剧磨练出来，因为这部单元剧的剧本创作非常宽松，基本上三位主演拥有主导权，能随意根据自身情况改动剧本。
　　这次无线搞《欢乐今宵之迷离夜话》特别节目，就找了有搞笑灵异演出经验的儿童节目主持人周星池过来演这集六分钟迷你剧的主角，也刚好被霍东峻从电视上看见。
　　“振伟哥？我是阿峻，正守在电视机前等你哋出场，问一下，现在这部《迷离夜之与鬼打麻将》的主演在不在？不在的话想办法联系上，如果冇电影片约在身，留下东一的电话，话他知东一有工开给他。”
　　挂掉电话，霍东峻才继续盯着屏幕看周星池的表演，虽然霍东峻自己演技马马虎虎，但是做过导演，又在圈里混这么久，自然能看出其他人的演技优劣，周星池此时的表演和《猛鬼差馆》里那位楼男光相比，完全不同，戏剧化非常明显，但是夸张的表情和肢体语言却在这个本就荒诞的桥段中比楼男光更出彩，当自己连续两次都自摸红中，麻将牌却变成三统时，楼男光原版是低声说了一句真的见鬼，然后眼神左右瞄动，发现三个座位空无一人，而周星池是低头看到红中变三统，一个夸张的朝后仰的动作，脸上不可置信的表情，等看到三个座位无人，嘴里发出“咦～～～”的声音，用双手用力捋动头发，张大嘴巴露出一排牙齿。
　　连张勄都被周星池这个夸张动作逗的坐在沙发上笑了起来。
　　“你找这个人？”张勄在旁边听到霍东峻打电话的内容，此时双腿蜷坐在沙发上，上身被霍东峻的白色衬衫包裹，只露出一双蜷起的腿，等霍东峻打完电话，才把上身靠过来，压在霍东峻一侧肩膀上柔声问道。
　　霍东峻看着已经开始播另一部短剧《季节》的屏幕，任由张勄压在自己肩上说道：“对呀，我觉得他演技很好，适合《猛鬼差馆》这种荒诞喜剧。”
　　等长短单元剧都播完，两个剧组才出现，张国容无疑是最耀眼那一颗星，两位主持加一位嘉宾司仪黄沾，把大部分问题都问向了张国容，镜头也给的最多，但是霍东峻已经很满足，不说能找到周星池的消息，《迷离夜》这部短剧刚刚在播放完之后，黄沾已经说想看这部短剧的完整版，请记得到时买票去看《猛鬼差馆》，能在电视机上出现一下电影名字，就已经是胜利。
　　等张国容开始唱歌时，刘振伟打过来电话，霍东峻接起之后，刘振伟说道：“峻少，我问了下刘天赐，你要找的那个叫周星池，星仔，之前一直是儿童节目《430穿梭机》主持人，最近无线刚把他从儿童组调去戏剧组拍电视剧《生命之旅》，他现在还在无线清水湾片场的工棚开工，我从刘天赐手里搞来那部戏监制和导演邱佳雄的电话，用不用现在联系他？”
　　“好呀。”霍东峻说道：“等你播完节目再联系他，看看有没有时间大家一起宵夜。”
　　……
　　等整个节目播完已经临近十二点，张勄十点多钟就已经熬不住，被霍东峻抱回卧室休息，霍东峻则一直睁着眼躺在床上，等刘振伟的电话。
　　上一世霍东峻只知道永盛和周星池纠葛不清，但是恩怨内情却不清楚，可是只有一点最清楚，永盛最赚钱的那几年，周星池的片约是签在永盛的，大部分戏女主角都是张勄，在香港电影黄金时代，永盛因为周星池，成为了香港最赚钱的电影公司。
　　霍东峻搂着贴在自己胸口处的张勄，心中努力回忆周星池的各个作品，《赌侠》？《赌圣》？《唐伯虎点秋香》？《功夫》？《少林足球》？《审死官》？《逃学威龙》？《国产凌凌漆》？《百变星君》？《食神》？《咖喱辣椒》？……
　　一回忆，才发现这位后世已经成为星爷的明星居然有那么多让人印象深刻的电影。
　　而刘振伟的电话，也终于在即将十二点时响起：“峻少，找到你要找的那个星仔，他在清水湾电视城等我。”
　　“你先过去找间合胃口的餐厅，我这就起身，一起食宵夜。”霍东峻挂掉电话，用手轻轻扶正张勄的头，从床上起身穿好衣服，走出鲤景湾公寓。
　　按照刘振伟给的地址，霍东峻开车去了清水湾附近一家二十四小时营业的茶楼，见到了这位周星池，除了周星池，还有张学友在场，看到这位刚刚在节目里和张国容合唱一首《沉默的眼睛》的未来歌神接班人，此时却见到霍东峻有些尴尬。
　　“Jacky哥，芬姐居然肯让你出来？不怕你饮醉呀？”霍东峻进来之后，先对张学友笑着说了一句。
　　旁边的周星池则已经看直了眼睛，刘振伟刚刚和他讲东一的霍东峻想让他来为东一拍电影时，他只当对方说笑，自己连无线电视剧都最多只能演一些联合主演的角色，连男二号都排不上，怎么会有人给自己机会拍电影。
　　可是现在却看到那位中南海保镖真的出现在自己面前。
　　“你是……霍生，我在电影里见过你。”周星池从桌前站起身，年轻的脸上满是兴奋。
　　现在他相信刘振伟说有工给他开，不是玩笑话。
　　“阿峻，叫我阿峻就得。”霍东峻上一世属于看周星池电影长大的一代人，但是这一世可能在电影圈呆了段时间，对明星的抵抗力已经大幅上升，面对上一世的偶像，仍旧语气平静，面带微笑。
　　“我叫星仔。”周星池眼睛一直盯着霍东峻，眼神随着霍东峻而移动。
　　“芬姐讲，峻少你这么重视这部电影，电影如果卖座，一定会拍续集，所以叫我同峻少你搞好关系。”张学友等霍东峻坐下之后，才尴尬地说道。
　　最近没人找他拍电影，只有东一这部《猛鬼差馆》，陈淑芬让张学友先同霍东峻搞好关系，一起吃个宵夜聊聊天，方便以后再次接东一的戏。
　　坐下等服务生送来宵夜之后，霍东峻才对一直想开口却努力克制的周星池说道：“这部《猛鬼差馆》收回钱之后，东一会拍两部戏，你有兴趣拍电影的话，有一部戏你可以做主角。”
　　“我有呀。”周星池满是渴望机会的眼神，听到霍东峻对自己开口，马上答应。
　　他一直想找机会拍电影，甚至曾经偷偷瞒着无线跑去新艺城填表格写简历，想要希望对方给自己一个角色演，可惜被奚落一翻之后灰溜溜回无线继续主持儿童节目。
　　“第一部片酬，也许很低……”
　　“我不在乎，只要给我一个角色演。”周星池对霍东峻说道：“峻少，只要给我一个角色，我一定演好他。”
　　周星池的语气几乎是发誓般坚决，霍东峻愣了一下，他未见过对电影这么渴望的人，张勄在霍东峻心里都算是电影狂，为了做演员连和自己结婚的打算都没有，可是面前的周星池，眼神里的渴望，语气里的坚决，让霍东峻觉得这家伙能成为华语影坛喜剧大师，不光是凭演技，也是凭这种狂热的态度。
　　“我如果不想给你角色，也不会叫振伟哥约你食宵夜。”霍东峻说道：“你如果愿意，明天上午来东一公司，签合约，三年六部戏，前两部片酬十万块，后面的等前两部拍完我们再谈？”
　　十万块，对一个未演过电影的人来说，已经很高，邱淑珍拍《中南海保镖2十万火急》这种大制作，戏份不少，都只拿到两万五。
　　霍东峻不想占自己上一世偶像的便宜，前两部戏十万块，是他不知道能拍出什么样的电影，后面的四部戏，当然是根据票房来调整片酬。
　　“谢谢，谢谢峻少！”周星池激动的用手抹了一下脸，霍东峻都能看到他额角的汗水。
　　霍东峻侧过头望向张学友：“Jacky哥，你如果有兴趣，不如一起签东一三年，一样六部戏，片酬前两部算三十五万，后面的几部片酬等前两部票房出来再谈？”
　　张学友挠挠头：“我要同芬姐商量之后才能同峻少你答复。”
　　霍东峻点点头：“我懂，经纪人嘛，价钱当然是她作主。”


第二百一十二章 新艺城的戏
　　霍东峻把《赌神》和《赌圣》的剧本，不，只能算是大纲给写了出来，他不知道上一世周星池哪部戏大红大紫，但是东一想做部像样的电影，不能上来就用周星池来搏，所以霍东峻准备先找周润发演《赌神》，然后顺理成章再推一部《赌圣》，由神仙发来为赌片开头，更稳妥些。
　　两个电影的大纲，只有两页纸，霍东峻思前想后，还是决定《赌神》去找王京来完善剧本和执导筒，上一世王京就是这部戏导演，而且这一世已经和周润发合作过几次，对塑造周润发的银幕形象有经验，至于《赌圣》，连想都不用想，刘振伟就在自己公司，当然是他操刀。
　　这两部戏能筹备的前提，是《猛鬼差馆》能让东一赚一笔，霍东峻不贪心，这部一百万成本的片子在暑期档揭幕期能卷下六百万票房，霍东峻都心满意足，这样加上东南亚其他地区的买断收入，总计能有一千多万，有了一千多万，再加上自己去接部电影赚些片酬反哺，应该能支撑东一开两部戏。
　　六月二十二日《猛鬼差馆》的午夜试映场是在嘉禾院线的海运戏院，刘振伟和陈木胜杜可枫都到了现场，刘振伟陈木胜两个人都是电影初哥，反倒是杜可枫经过《中南海保镖》之后，对午夜试映场很有经验，对两人表示不用紧张，霍东峻则偷偷买了票，躲在一处角落准备来看看现场观众的反应。
　　可能是因为神鬼类型的电影去年已经被做死，午夜试映场上座率居然只有70%左右，看到灯光暗下来，而自己面前还有不少空位，刘振伟额角都开始有汗水渗出，虽然投资不大，可是如果票房扑街，收不到两百万，那东南亚的收益就不用想，没有片商会买一部烂片。
　　银幕亮了起来，先是出现东一电影公司的片头，然后直接就一个阴森布景被血淋淋的猛鬼差馆四个字占据，直接点题。
　　开始的一幕先是用一个警察局前撑伞站立的和尚吊住胃口，接着就让林慧梅主演的警花先惊艳出场，虽然林慧梅上一世没听过，但是不得不说，刘振伟和陈木胜拐来的这个靓妹的确不错，身材高挑，相貌清纯，一身警服穿在身上让下面的观众啧啧出声：
　　“呢个警花够靓够清纯，之前未见过。”
　　等许冠鹰和张学友两人被市民的话挤兑而被人痛揍时，观众都哈哈笑了起来，警察被人耍让普通市民很有一种痛快宣泄感，也让两个主角的小警察形象生动起来。
　　等一个个刘振伟和王佳卫编造的桥段出现，尤其是那位一直强势的Madam因为害怕把自己绣着玫瑰的内裤套在头上辟邪时，观众在下面已经笑的前仰后合：
　　“之前还一副高高在上，现在一个人在树林，居然内裤套头？亏导演想得出！”
　　“导演搞不好会被香港女警套麻袋痛揍！”
　　而女督查请两个主角不要把昨晚自己把玫瑰内裤罩头的事讲出来，结果两个贱主角刚刚答应就唱着“玫瑰啊玫瑰我爱你……”朝警局里走去，女督查从开心瞬间到崩溃的表情，配合两个贱笑唱歌的主角，顿时让所有看电影的人笑喷。
　　而两个主角逞强斗嘴的几个桥段也让观众合不拢嘴，当张学友对许冠鹰一本正经的说：“公元二百二十五年，郑和奉秦始皇之命，带老婆孩子外加三千童男童女远赴东洋为日本送去盆景，日本才有了盆景”，而许冠鹰对张学友说道：“郑和？郑和是明朝的太监！带老婆孩子从秦朝去日本？他孩子是那个男人的？那岂不是日本人连自己祖宗血统都搞不清来历？是徐福呀笨蛋！日本人信了你的话，就连祖宗都找不到！”。
　　而类似的这种调侃和搞笑语录层出不穷，就连最后大高潮，刘振伟都不忘让署长遇到真的吸血鬼想脱身，嘴里调侃洪金宝和林正鹰的僵尸片：“现在洪金宝拍鬼片这么认真？拍鬼片都要找真鬼，难怪一部电影卖两三千万，有机会我也拍部鬼片，有机会找你合作……”
　　等整部电影落幕，霍东峻跟着人流出了戏院，从现场观众的笑声中他就能肯定，这部片至少能卖五百万。
　　出戏院之前最后一个画面，霍东峻看到一群观众笑着涌向最后排的刘振伟，张学友，许冠鹰，温丽燕等人。
　　……
　　第二天的影评除了几家收了东一宣传费的报纸歌功颂德，真正的影评撰稿人完全没有理会这部电影，对他们来说，这完全就是一部闹剧大杂烩，导演让两个主角无厘头都不过瘾，让所有演员，无论男女，无论好坏，全部无厘头恶搞，完全没有值得肯定和评论的地方。
　　所以只有那几家收了宣传费的杂志一直在宣传这部电影如何搞笑，是部合家欢电影，让很多影迷在没有其他参考的情况下，都觉得去看看这部戏也不错。
　　本来霍东峻还想等正式上映之后，买张票再去现场支持一次，结果二十五日电影上映当日，东一公司接到了电话，新艺城请霍东峻拍部戏，片酬报一百八十万港币。
　　霍东峻翻着新艺城创作组提供的剧本《最佳拍档之夺宝风云》，最佳拍档系列是新艺城主打电影，已经拍了四部，在八十年代前几年，几乎是与嘉禾的《五福星》系列平分秋色，各自夺过票房冠亚军，完全不给其他电影活路，这套系列电影由新艺城三大佬之一麦加，许冠杰和张艾嘉三人主演，和动作场面精彩绝伦的《五福星》比起来，《最佳拍档》一向是凭借搞笑桥段精彩和特技场面宏大来吸引影迷，这次找自己，恐怕是想加入漂亮的动作戏。
　　剧本主要是讲许冠杰和麦加此时因为某件任务出现矛盾，分道扬镳，最佳拍档退隐江湖，两年后，大陆一件国宝来香港展出，结果路上被最佳拍档系列每集都出现的反派组织“白手党”偷走，而有个新最佳拍档的盗贼组合却从白手党那里再度偷走国宝，并且栽赃给许冠杰和麦加，大陆为了追回国宝，派出霍东峻扮演的中央特卫来香港追查许冠杰和麦加下落，而同时，白手党也四处寻找最佳拍档，连香港警方也全力追捕麦加和许冠杰两人，于是一场混战展开。
　　从剧本中看，除开麦加和许冠杰，霍东峻的戏份最多，而男人婆的戏份则大大缩水，动作打斗场面也都是以霍东峻为主，辅以飞车，爆炸等特技场面。
　　“Virginia，帮我打电话去新艺城，帮忙问下，这部戏的导演是边个？我对这个剧本很有兴趣。”霍东峻接通内线，对乐易玲说了一声。


第二百一十三章 一杆十万
　　“峻少，那边的消息，这部戏导演是林领东。”乐易玲打电话去新艺城询问清楚之后，对霍东峻说道。
　　霍东峻靠在椅背上点点头，林领东是麦加提携起来的导演，上部戏《龙虎风云》有沈西成做编剧，上映时早于《中南海保镖》一周，也算是新艺城用来和嘉禾打擂的一部戏，拿下一千六百多万票房。
　　这部最新的《最佳拍档》用继续林领东，霍东峻就知道，新艺城三大佬这次真的是决裂了，前两部最佳拍档导演是新艺城七怪之一曾志伟，第三部换成徐剋，第三部拍完之后据说麦加，黄柏鸣，石添三人就已经不和，石添一直想学麦加做主演，独自开部新戏，麦加则执意要拍第四部最佳拍档，黄柏鸣夹在两人中间，他当然希望继续拍连续三年的票房冠军的最佳拍档系列，但是却不想看到石添和麦加闹到太难看，最终帮忙说服麦加退了一步，结果石添用春节档搞了一部喜剧片《恭喜发财》，结果连续三年票房冠军拱手让给嘉禾的《夏日福星》，麦加再拍《最佳拍档》第四部试图力挽狂澜，但是新艺城七怪此时已经名存实亡，都已经各自忙自己事业，第四部戏是麦加嫡系班底摄制，新艺城三大佬的黄柏鸣和石添都没有参与其中，86年贺岁档，《最佳拍档之千里救差婆》大战嘉禾《富贵列车》，最终票房只差一百万告负，这部戏也让麦加对手下的林领东刮目相看，转而把重头戏《龙虎风云》交给他来执导，现在麦加把《最佳拍档》第五部又交到林领东的手里，可以说，已经把林领东当手下第一大将来重用。
　　“回电话给那边，告诉他们剧本做细些，定好开机时间，等我联系过永盛之后在给他答复，永盛最近正筹备新片。”霍东峻想了一会儿新艺城的恩怨纠葛，出声对外间的乐易玲说道。
　　“好的，峻少。”
　　……
　　永盛的确是在继续拍电影，不过却没有霍东峻参与，王京的《精装追女仔》本来已经拍了大半，本来永盛如果得到蔡嵩林的投资，同时拍《中南海保镖2十万火急》和《精装追女仔》当然毫无压力，但是蔡嵩林被邹文怀吓退回去，稳固台湾地盘，向华胜只能自己把钱抽出来先保证《中南海保镖2》，而《精装追女仔》暂时停工，现在有嘉禾买断北美发行权的三百万美金入账，当然是马上恢复剧组开工，同时让麦当熊电影公司帮忙拍《英雄好汉》的续集，准备试图在春节档继续圈钱。
　　所以霍东峻赶来见向华胜时，向华胜脸上正意气风发，他知道自己被邹文怀占了些好处，《中南海保镖2十万火急》的北美发行权卖的便宜了些，毕竟现在肖恩康纳利那部《铁面无私》正在美国大卖，单单两周就已经卷下两千多万美元票房，肖恩康纳利的精湛演技更是被无数好莱坞影人赞叹这位老戏骨已经预订今年奥斯卡最佳配角，本应该风头正劲的两大明星，凯文克斯纳和罗伯特德罗尼，全被这位配角抢了镜头，向华胜甚至可以想象，凭借这部《铁面无私》票房势头，肖恩康纳利主演的《中南海保镖2》能轻松获得不少院商青咪，而且嘉禾完全有可能因为这部电影赚到远比三百万美金更多的收入。
　　可是向华胜却不后悔，他知道永盛现在在香港电影圈的地位，得罪不起嘉禾，何况让出一部分利润，换来一个本地中秋档黄金档期，能让永盛在东南亚更为知名，这部片去美国发行只是向华胜想要搏一次，既然现在已经收回足够的利润，再贪心冒进得罪嘉禾那就得不偿失，稳固东南亚市场，做大永盛才是目前的重心。
　　“阿峻，坐。”向华胜只穿着一件衬衫，顶扣被松开，袖口挽起，拄着一根高尔夫球杆站在练习场前对霍东峻说道，看样子是正在练习高尔夫。
　　霍东峻坐在沙发上，他现在对向华胜已经没了之前那种因为背景身份而好奇的神秘感，接触的太久，没了那种距离。
　　“向生，公司最近有没有让我继续开工的打算？”
　　霍东峻坐在沙发上看着向华胜小心翼翼的推杆，开口问道。
　　向华胜等高尔夫球缓缓进洞，才直起身看向霍东峻：“怎么？你准备接戏？”
　　“新艺城那边传来个剧本，对胃口，《最佳拍档》第五部，卖座片，用来保持知名度也好，里面有个角色就是为我设计的，中央特卫，和中南海保镖有咩区别？”向华胜的秘书帮霍东峻端来一杯咖啡，霍东峻说声多谢之后，才看向向华胜说道。
　　“那你仍然要拍？我今日以为你来准备让我投你那部古装戏，《方世玉》。”向华胜扭过头望向窗外的风景，笑着说道。
　　“以后再说，现在欠嘉禾一次，新艺城的麦加又想请我演出，我想最近都没时间打理东一自己的电影。”霍东峻喝了一口咖啡说道。
　　向华胜呵呵笑了两声，脸上倒没有因为霍东峻说嘉禾请他执导筒这件事惊讶，而是说道：“会不会太急，你身体撑的住，精神当心撑不住，当导演劳心，做演员劳力，你刚好二合一，如果两部戏同期开工，你疯狂转场？”
　　“嘉禾院线，我现在这部片正在上，新艺城，我也不想得罪，这次顺便交个人情，以后东一的电影上金公主的线也容易些，想得到这些，当然要付出，难道坐在家里就有人送钱上门？”霍东峻站起身活动了一下腰说道。
　　“十嫂前两日同我聊天，话你的东一准备签张勄的经纪约？”向华胜没有再聊之前的问题，而是眼睛盯着球道，准备继续挥杆，嘴里若无其事的问起了张勄的事。
　　他嘴里的十嫂，就是永盛此时负责艺员部的陈明英。
　　陈明英前两日找向华胜，言语之中对霍东峻的东一横插一道准备劫下张勄很不满，张勄是永盛签的艺人，虽然没有经纪约，但是片约却在永盛，而且张勄现在够红，也是永盛出品的《中南海保镖》原因，那永盛找张勄签经纪约，就理所当然，霍东峻的东一冒出来抢张勄，就是在永盛手里抢钱。
　　“那向生你点样看？”霍东峻走到练习场边，拿起一颗高尔夫球抛动着说道。
　　向华胜一杆击出，球稳稳入洞：“女人，有时想的太短浅，当然，我不是对十嫂不敬，只是她看不穿，你霍东峻和张勄比起来，哪个更值钱，我因为把张勄捆在永盛，让你对永盛生厌？够靓的女星多的是，你霍东峻再拍一部戏，轻松就能再捧个女主角出来，这才是财富，我若是十嫂，就直接对你讲，公司不打算签经纪约给张勄，甚至张勄的片约如果东一有兴趣，也可以出钱买断。”
　　说着，向华胜转过头对霍东峻笑道：“对不对？”
　　霍东峻竖了一下大拇指，耸肩说道：“所以这间公司是你话事。”
　　向华胜的话讲的很直接，霍东峻比张勄对永盛更值钱，张勄在《中南海保镖》里负责做什么？扮靓而已，香港缺够靓的女星吗？每年港姐那么多，随便签几个够靓的，开部戏请霍东峻主演，让够靓的靓女来做女主角，一样能红，而且陈明英如果大方些，霍东峻为人重情重义，欠永盛这个人情，一定会还，至于怎么还，如何还，永盛不开口，霍东峻就会自己提出，比如为永盛执导筒，或者续签几部片约。
　　一个片酬最低一百五十万的霍东峻，和一个最高片酬不过叫到八十万的张勄，向华胜很难想象自己这位精明强干的十嫂居然会做错选择题？
　　想来想去，也只能归于女人的眼光终究短浅了些。（PS：媳妇看到这句话请自动无视，我真的不是意有所指）
　　“片约我就不买断，现在东一钱都只剩不到两百万，我接嘉禾和新艺城的戏也是想赚钱反哺东一，自己开了电影公司才知道原来弄险来的，如果一部电影扑街，一间小公司就无法翻身。”霍东峻吐出一口气，对向华胜笑着说道。
　　向华胜轻笑着说道：“你想翻身当然容易，不管大制作仲是烂戏，随便接一些，几百万就在手啦？来，试几杆，我赌你一定进洞，十万一洞。”
　　说着话，向华胜把手里的高尔夫球杆递给霍东峻。
　　“哇，那你不是会输光家产，我每次都故意挥空，半日时间就能让向生你倒囊，何况我之前都未碰过这东西。”霍东峻接过高尔夫球杆说道。
　　“前段时间邹文怀约我去打高尔夫聊天，一杆十万块，赢了他九十万，后来肖恩康纳利那部《铁面无私》上映，才发现老家伙从我手里赢的更多。”向华胜转身从一侧的外套里取出香烟，递给霍东峻一颗，自己点燃一颗叼在嘴里说道。
　　“你不是想说，我就算故意不进洞，赢你的钱，其实也会输更多？”霍东峻故意装作理解不能的样子对向华胜说道。
　　向华胜叼着香烟，在霍东峻面前才多出几分洒脱姿态，手指向霍东峻：“挑，张勄现在有四部片约，你进四个球，我赢四万块，你马子你自己带走，装糊涂，是不是等我现在开部戏给你，让你在嘉禾，新艺城和我的永盛之间团团转，累到连马子回家陪你你都六点半起不来床？”


第二百一十四章 钱和功夫
　　“你很久未回来，今日有时间回武馆吃晚饭？”看到霍东峻进门，坐在座位上喝茶的黎剑青开口问道。
　　在他身后，大春正带着十几名穿着洪义海字样武服的弟子扎马，洪义海总算多了些人气。
　　“前段时间开工，过几日可能又要忙，所以刚好趁这段时间回来休息几日。”霍东峻在外面对向华胜，邹文怀都能面容平静，谈笑风生，一回武馆，就变的毕恭毕敬，走路都轻了几分。
　　“特意去深井买了几只烧鹅回来，师公他老人家呢？”霍东峻朝黎剑青身后正乖乖扎马，一头汗水的大春挥挥手，大春只朝霍东峻回了一个笑脸，却保持马步的造型没有动，其他练武的弟子望向霍东峻都神色激动，显然认出走来武馆的这位年轻人就是武馆现任大师兄，电影明星霍东峻，可是却也都没人敢开口，对背对自己这班人而坐的那个沉稳背影颇为畏惧。
　　和已经搬出去租公寓住的教头二，小春，大波泰三人比，大春对拍电影没什么兴趣，但是对武馆生活却很钟意，他在大陆时和弟弟一起在乡下把式场学过几年功夫，但是却没见识过真正的武馆，所以从龙城出来后，大春是这班人中唯一一个留在武馆生活的人，看现在这模样，应该被黎剑青教过几套套路，带着一群初哥当大师兄的角色。
　　“上一周就回大陆，我去送他到清远之后才返港。”黎剑青抬眼望向霍东峻：“你师公话你，再整日拍电影不见人，功夫到老能剩两成都是福气。”
　　霍东峻把装着烧鹅的塑胶袋放在桌子上，乖乖跑去师傅身边站着说道：“师傅，学了十几年功夫，我都冇钱孝敬你老人家，拍电影不到两年，我现在就算请师傅去住浅水湾都冇问题，有得必有失，洪义海想做大，功夫高是主要条件，但是也要有钱，你看现在咏春，意拳那些门派，各个都是有钱佬话事，我想过，阿九呀，阿九适合练功夫，心无杂念，我负责赚钱，总不能我一边练功一边去揾钱，师公走时，应该叫我一起去送的嘛。”
　　“中国功夫是传承，钱却不是。”黎剑青硬如岩石的一张脸侧过来，看向自己这位仅存的入室弟子，语气中带着萧索。
　　他很想说霍东峻这番话大逆不道，可是现实却又让他无从反驳，自己的洪义海得下狮王称号，笑傲香江两大国术协会，可是又能如何，香江武术联会雷震寰要给自己一个联会副会长的头衔，自己师傅是联会永久荣誉顾问，虚职而已，自己功夫再高，都无法左右雷震寰的决定，雷震寰带一班香港武林中人准备去新加坡搞武术交流大赛，甚至还准备成立一个新加坡武术联会，搞的现在新加坡和去年的香港一样，武林中人人心惶惶，为什么雷震寰一个连意拳三流水平的习练者，在香港武林届却有如此重的话语权，钱财，权势。
　　“我知，等赚够钱，我就继续跑回来跟师傅你练武。”霍东峻脱掉外套，把衬衫袖口挽起：“好久未下厨，我帮师傅你搞两碟小菜出来，对了，阿九呢？躲在房里打游戏呀？”
　　“被柳小姐带去仁爱堂资助的一间低智康复学校，学习知识，现在阿九只有傍晚放学回来才有时间练武。”黎剑青站起身，也挽起了袖口和霍东峻一起朝厨房走去：“好久未做牛肉捞河粉，在外面整日酒楼食饭，食太多味精无益，我去做份给你。”
　　霍东峻愣了一下：“哇，那位柳小姐还在帮阿九恢复？我见阿九已经不错啦，难道准备让阿九考大学？”
　　霍东峻觉得癫九更适合留在武馆学武，柳咏妍现在把阿九带出去上学，是不是有些超出社工的服务范围，霍东峻的想法是让阿九在武馆学武，顺便陪着师傅黎剑青，让师傅不会那么闷。
　　“你要想想阿娣，我想阿娣一定更希望自己的弟弟学到更多。”黎剑青说完，抬头望向大春和一班扎马的徒弟，出声说道：“大春，带他们打套小梅花，然后叫懂厨艺的来厨房帮忙做饭，其他人休息，你去接细蓉。”
　　“是，黎师傅。”大春应了一声，转身摆出起手式，带着一干人开始打拳。
　　“阿九去读书，是三姐的意思？”霍东峻跟着师傅进了厨房，才开口问道。
　　看到黎剑青刷洗铁锅，准备河粉，霍东峻揉了一下鼻子，自己小时候被家人扔来武馆，为了给自己强健身体，黎剑青会买些牛肉来做，只给自己和二师兄罗志明吃，大师兄廖志宗只有一旁咽口水的份，剩下的牛肉汤，就会用来捞河粉，霍东峻小时候最熟悉的味道，就是黎剑青刚刚说的，牛肉捞河粉，黎剑青知道自己现在不缺大餐美酒，却肯开口说一声好久未做牛肉捞河粉，我去做份给你，这份师徒感情，霍东峻都永生难忘。
　　霍东峻切烧鹅，黎剑青帮霍东峻煮牛肉河粉，其他几名弟子则在负责煮所有人的晚饭，不时有人出声问霍东峻关于拍电影的事，霍东峻都笑着回答，答应有机会带这些人一起去看电影，让几个人都说大明星师兄真是没架子。
　　牛肉河粉刚出锅，大春就接人回来，看到霍东峻双手满是油渍的从厨房探出头，细蓉惊呼一声，丢下书包一头扎进霍东峻怀里，等看到黎剑青也在厨房时，才可爱的吐了吐小舌头，霍东峻伸手在细蓉脸上左右各抹了一道油渍：“走啦，和我去一起洗脸洗手，最近乖不乖？考试得过A未有？”
　　细蓉小脸上被抹了油渍，看起来像是小花猫一样，先是瞪了霍东峻一下，等霍东峻问起成绩，才小声低头说道：“数学得C，英文得C。”
　　说完抬头看到霍东峻夸张的瞪起眼，细蓉马上补充：“但是我体育得A+，代表学校参加湾仔区运动会，得了奖牌。”
　　霍东峻还未开口，武馆外就传来一阵急促的脚步声，一个女声在外面响起：“大春哥，细蓉，有人……”
　　不等说完，就像是被人捂了嘴。
　　霍东峻把细蓉让到背后，迈步当先冲出了武馆，正帮细蓉捡起甩飞书包的大春紧随其后。


第二百一十五章 令人生厌的人
　　霍东峻出了武馆就看到四个烂仔模样的人正将一个中年妇女按在一侧的墙壁上，两个人架住女人手脚，一人捂住她的嘴，还有一个人在女人的衣服里乱摸。
　　“喂！光天化日非礼女人呀！”霍东峻虽然不认识这个中年妇女，但是看到她一副被非礼的模样，仍然出声喝道。
　　“关你咩事呀？不想死滚远点！”正在摸女人衣服的烂仔头都不抬地骂道：“滚的太慢当心我搞完这个女人就打到你飙尿！”
　　霍东峻想要上前救人，大春伸手拦住了霍东峻，似乎有些无奈的对几个人叹口气，这才和霍东峻说道：“峻哥，不是非礼，高利贷追债而已。”
　　果然，那名烂仔从上身一直摸到妇女的脚，从女人脚上的鞋子找到一枚玉石戒指，有所收获才站起身，示意手下松开呜呜挣扎的中年妇女，举着戒指到女人眼前说道：“上海婆，这是乜鬼？”
　　女人先是大口喘了几口气，眼睛瞥了下大春和霍东峻，这才对烂仔谄笑说道：“细威哥，这是……”
　　“你一共欠我两千六百块，这戒指最多值三五十块，交数喽？”烂仔不听女人的话，把戒指随意扔进自己的口袋，板着脸对女人说道。
　　“三五十块？细威哥，这个戒指是三千多块买来的……”女人听到烂仔说戒指只值三五十块钱，顿时激动叫道。
　　烂仔说道：“我不管，今天看不到两千六百块出现在我手上，你就准备进马栏，虽然年纪大些，但是若是够便宜，一样有人光顾。”
　　霍东峻听不下去，从随身钱包里取出三千块给大春：“是街坊？能帮就帮。”
　　看到霍东峻拿出钱包取钱，不远处的女人眼睛一亮，等看到大春有些不情愿的表情，马上推开身前的烂仔，几步走过来劈手从大春手里抢过钞票，嬉笑着说道：“谢谢大春哥，谢谢这位靓仔。”
　　大春皱着眉对女人说道：“菊婶，不要再赌啦，高利贷不容易借，但是街坊也不全部是水鱼，这笔钱你拿去最好是真的还债。”
　　“我当然会还债，这个靓仔很眼生，难道是？啊，那位明星峻哥，黎师傅的徒弟，多谢，多谢，多谢大明星送钱给我。”女人把钱先塞进自己的口袋，这才认出霍东峻来历，谄笑着说道。
　　“是借，不是送，记得把钱还给大春。”听到大春说女人好赌，霍东峻心中已经忍不住鄙夷，此时女人居然说自己是送钱给她？当自己凯子？就算当凯子送钱，霍东峻也是送张勄，当然不会送这么一位师奶。
　　说完，霍东峻就转身进了武馆，准备洗手吃黎剑青为自己煮的河粉。
　　稍后，大春也摇着头走进来，看到霍东峻正吃河粉，大春说道：“下次不要借钱给她，好麻烦的，这个月已经第三次，每次都是被高利贷追债就跑来武馆喊救命，刚刚看到，她和几个烂仔有说有笑的离开。”
　　“哪家街坊？”霍东峻咽下一块牛肉抬眼望向对面的大春问道。
　　大春捡了一块够肥的烧鹅腿肉递给洗完手坐过来的细蓉，说道：“哪里是街坊，隔了四条街那位细蓉同学静儿的老妈，你也知，我每日开车接送细蓉，既然细蓉同学也住同一区，当然顺路一起送，哪知道，不小心被她这位老妈遇到，上来攀交情，见过两次面就开口借钱，最开始我就像峻哥你一样，觉得大家街坊或者相识一场，无所谓，反正小春赚来分我的钱我每月都不怎么花，借就借喽，可是那女人不懂收敛和感恩的，现在摆明就是当洪义海是善堂。”
　　“Pauline都讲过，让大春哥你不要借钱给她妈妈来的。”细蓉坐在霍东峻身边的位置，听到大春的抱怨，开口说道：“是你自己愿意借钱，我上次去找Pauline，刚好听她妈妈打麻将时对人讲，洪义海有个男人想要追求她，舍得拿钱给她。”
　　霍东峻差点一口河粉喷出去，抬头望向大春：“细蓉讲的不会是真的吧？”
　　Pauline，就是细蓉那位同学陈宝涟，霍东峻见过那个女孩，漂亮，文静又懂礼貌，只是未想到她有一位滥赌的老妈。
　　“当然不是啦！”大春瞪圆眼睛说道：“那位师奶已经快四十岁，我才二十四岁，我就算眼睛坏掉，都不会跑去追求她，大波泰介绍个二十岁的靓妹我都未动心，会看上滥赌的师奶？以后再借钱给她，就让我出门遭雷劈。”
　　说完，像是赌气一样把头杵在餐桌上。
　　只有霍东峻自己动筷吃河粉，其他人都在等黎剑青出来，才围着两张餐桌坐下，黎剑青坐在正中位置，看到霍东峻刚好把一份河粉吃光，脸上带了几分暖意，拿起筷子出声：“食饭。”
　　他开口，武馆里的弟子们，连细蓉大春在内，才乖乖动筷吃饭，虽然现在武馆已经不缺肉食，一日三餐都算丰富，可是深井烧鹅这种美味却不常有，很快，鹅肉就被分尽。
　　霍东峻又吃了一碗粥问道：“三姐和阿九不在这里食晚饭的吗？”
　　“三姐要看顾药局的生意，都是晚上七八点钟才返来，至于阿九，哇，羡慕不来的，柳记酒楼唯一一位免费餐客人，每天在柳记做完功课，食过晚餐才返来。”大春咽下一口饭对霍东峻笑着说道：“柳小姐的老豆据说已经抓狂几多次，骂自己女儿，做慈善他不反对，但是女儿带人回酒楼食霸王餐他就不能忍。”
　　“不能忍？”
　　“不能忍也要忍啦，你又不是不知阿九，最听柳小姐话，柳小姐一句食饭，阿九就乖乖食饭，哪怕旁边酒楼老板请雷公下凡来打雷，他都不会看一眼，听一句，一定全部吃光。”大春说道。
　　“细蓉，大春哥，我……我……”一个高挑人影从武馆外冲进来，扶住门梁大口喘着气，不等看清武馆里的人就出声说道：“我妈……我妈若是来借钱，你不好再……再借给她。”
　　“静儿？”细蓉最先看到来人，站起身走过去：“你怎么会过来。”
　　与霍东峻第二次见面的陈宝涟比上次见，好像又高了些，脸上也带了几分成熟，此时喘着气，一手扶住门梁，身体前屈，用手扶住腿部，看她那身校服装扮，像是还未换过衣服就急匆匆跑过来，额角亮晶晶，几缕长发都因为汗液的缘故粘在上面。
　　陈宝涟脸上表情又羞又急，对细蓉说道：“我听到我妈说，要带些牌友来骗大春哥的钱，所以就跑来想通知大春哥，不要把钱借给我妈，她是骗人的。”
　　说着，眼睛望向餐桌众人，俏脸此刻写满了尴尬和愧疚。
　　“Pauline？好久不见，来，过来一起食饭，你妈妈未过来找过大春，不要把她想太坏，也许她开玩笑而已。”霍东峻最先开口，他开口就是告诉武馆内所有人，不要让陈宝涟知道自己妈妈过来骗钱的事，一个小女孩如果辛辛苦苦跑过来，却发现自己老妈比她快很多，搞不好甚至坐计程车专程来武馆演苦肉计，会撑不住。
　　大春马上也说道：“就是，菊婶未来过这里，不过你一个女孩子傍晚出门很危险，先过来食饭，等下峻哥或者我，送你回家。”
　　陈宝涟本来是望向大春，这段时间她上下学都是搭细蓉的车，和大春已经很熟悉，可是未想到，最先开口的居然是只见过一次，却让陈宝涟一直羡慕细蓉有个好师兄，留下深刻印象的霍东峻。
　　“哥哥？”陈宝涟下意识的脱口而出。
　　霍东峻被这个词怔了一下，不过马上反应过来，陈宝涟第一次遇见自己时，因为自己送她回家，对自己说过一声谢谢哥哥。
　　“过来坐下食饭。”黎剑青最后开口，不过他开口之后，就无人敢再出声，细蓉拉着一直推辞的陈宝涟坐到餐桌前，帮忙盛饭。
　　“谢谢黎师傅。”陈宝涟很礼貌的对黎剑青说道，只是脸上羞愧的表情仍未褪去。
　　她并不希望自己留在这样一个环境里吃晚餐，可是她却一直担心如果自己离开，妈妈过来骗大春哥的钱，如果自己在，应该能把妈妈带回家，总比让妈妈骗人借钱不还的好。
　　武馆里的十几名弟子都是年轻人，年纪大的二十岁左右，年纪小的十四五岁，都是之前在其他武馆学过武，结果见识到洪义海天后诞夺青的威风，跑来这里学拳的人，平日都是一班兄弟，猛然多出一个看起来十五六岁年纪，身体却丰满高挑的年轻靓妹，顿时都控制不住自己的眼球，不时从另一桌朝陈宝涟望来，嘴里也不时低语笑出声，令坐在桌位前的陈宝涟心下更紧张，一直低着头不敢看人，连筷子都不敢动一下。
　　“等下最后三个吃完饭离桌的师弟，站桩四个小时，等阿九返来亲自陪他们玩。”霍东峻眼睛望向另一桌的十几名师弟，笑眯眯的开口。
　　虽然霍东峻的表情人畜无害，但是说出的话顿时让这些人收回眼睛，大口朝嘴里塞食物填胃，准备填饱肚子就迅速和师傅告辞闪人，不然被抓最后三名，留下和那位一直对你笑嘻嘻，但是如果敢犯错就做出些让人意想不到的惩罚的癫九师兄，这些人宁愿被师傅黎剑青骂。
　　所以不过两分钟，那一桌的人就全部吃完，吃完的弟子过来乖乖和黎剑青行礼告辞，回家休息，只剩三个愁眉苦脸动作慢了一线的弟子，可怜兮兮的望着霍东峻，霍东峻说道：“去把桌子收拾干净，然后早点回家，下次再直勾勾看人，吓坏细蓉的同学，我就真的叫阿九出来陪你们玩，我听大春讲，阿九很会教师弟来的。”
　　“大春哥……细蓉……救命呀！”三个师弟刚要转身收拾桌子，一群人就听到武馆外，陈宝涟老妈菊婶那夸张的叫声。
　　大春猛然低头，把头再次杵在桌面上：“菊婶真的当我是散财童子？不，散财凯子？”


第二百一十六章 联英社钱够多
　　陈宝涟听到外面响起自己妈妈的声音，不顾和其他人说话，起身就朝外面跑去，大春把头抬起来，对黎剑青和霍东峻说道：“继续食饭，静儿既然出去，一定是劝她妈妈离开，我哋出去反而会让她难堪，菊婶也是，女儿都这么大，仍不顾忌形象，以后让静儿如何和街坊相处。”
　　他嘴里的静儿，就是陈宝涟在维多利亚英文学校的中文名。
　　霍东峻觉得大春说的有道理，现在出去，陈宝涟反而会尴尬，不如不去，让母女两个谈好，然后离开，他对那位菊婶的印象也非常不好，懒得去见她让人生厌的脸。
　　“阿涟，快跑，你来武馆做咩呀！大春哥，黎师傅，快来救下我和我女儿！”菊婶的声音在陈宝涟出去之后突然尖锐高亢起来，让黎剑青微微皱眉。
　　“声音不对。”霍东峻眼睛猛的睁圆，开口说道。
　　似乎印证了他的判断，陈宝涟的声音也响起来：“救命！放开我妈，放开我！救命呀！”
　　霍东峻起身朝武馆外冲出去，门外这次的画面不同于之前菊婶带来的四个烂仔，七八个壮汉两辆面包车停在外面，几个人正七手八脚的按住菊婶和陈宝涟，一名壮汉叼着香烟拉开车门，晃着脖子狞笑：“欠钱不还？好呀，就不用你还，我仲发善心介绍工作给你哋母女，上海婆，想不到你女儿几咁索，今晚你走运，我先做一晚你便宜女婿，说不定上完之后还会封个红包给你，做完女婿再做继父也不错。带她们两个上车！”
　　菊婶的头发散乱，被人采在手里，整个身体几乎都被拖在地上，而陈宝涟则被两个烂仔抱起，一脸淫笑的朝面包车上装去。
　　霍东峻也不开口，冲上前左手立掌劈出，一记手刀打在抱住陈宝涟上身烂仔的脖颈处，不等烂仔软倒，霍东峻双手托住陈宝涟头部和上身，防止她摔倒，右腿离地抽向正抱住陈宝涟一双腿的烂仔，腿如铁鞭踢在烂仔的脸颊处，几颗烂牙合着鲜血被霍东峻一腿踢的从对方嘴里喷出，身体栽向一侧摔倒！
　　“我挑！砍他！敢动我沙煲华的兄弟！”站在车门前的烂仔头目看到突然冒出一个人打翻两名手下，救出陈宝涟，顿时出声吼道。
　　说完他转身从车上取出一把砍刀，朝着霍东峻当先扑来，其他几名小弟也放开菊婶，围向霍东峻。
　　霍东峻把刚刚几乎横抱的陈宝涟放下，小声对脸上惊慌失措挂着泪痕的陈宝涟说道：“不用担心，听我的话，害怕就闭上眼睛，等我叫你时你再睁开。”
　　陈宝涟已经被吓坏，她刚一出门就见到一群人在凶神恶煞的推耸她妈妈，当她开口叫了一声妈之后，对方一群人马上就朝自己扑上来，一时间陈宝涟都不知道，对方是妈妈找来骗大春哥的，还是真的上门收数的高利贷，当看到自己妈妈被人采到在地，又有人朝自己扑来，忍不住心中惊恐，大呼救命。
　　没想到，不过几秒钟，细蓉的师兄，那位叫霍东峻的哥哥就出现在面前，轻松打翻了两个人，把自己从两人手里抢了回来。
　　所以霍东峻让陈宝涟闭眼，陈宝涟顿时就乖乖闭上眼睛，不敢再去看扑上来的几名坏人。
　　“小子，你混哪里的？看你很面熟呀？报字头出来！”花名沙煲华的烂仔提着砍刀对霍东峻叫道。
　　霍东峻眼角看到菊婶因为没人在拉扯她，居然起身溜进了武馆内，忍不住回头看了闭着眼的陈宝涟一眼，遇到这样一位自私又无情的老妈，难怪陈宝涟上一世那么凄惨。
　　“我挑！”看到霍东峻无视自己，沙煲华忍不住骂了一句：“斩死这个扑街！”
　　说完自己当先朝霍东峻冲上来！
　　霍东峻侧身闪过沙煲华劈来的一刀，出手如电，仍旧是一记手刀劈在对方脖颈，将对方劈的当场晕死过去。
　　一击得手的霍东峻来不及停手，其他几名烂仔已经随着之前沙煲华的动作朝自己扑来，霍东峻左右腿连续踢击，将五名烂仔打翻在地，此时大春，黎剑青，细蓉都已经走了出来，看到地上躺的七七八八的烂仔，大春叫道：“峻哥，静儿都讲是菊婶找人假扮的，你打伤他们，当心菊婶缠上你。”
　　霍东峻看看地上倒地呻吟的几个人，对大春说的：“刚刚借了三千块，就再找一班人来骗？不会，是真的，车都开来两辆，又带了家伙，细蓉，去把我电话取来，打电话报警。”
　　细蓉应了一声，跑进去把霍东峻的手提电话拿出来，霍东峻犹豫了一下，没有打999，而是拨了蛋卷强的号码。
　　“喂？”两声等待音之后，蛋卷强的声音响起。
　　“下班未有？何警官？”霍东峻看着地上的烂仔说道。
　　“你打我的号码？稀客呀。”蛋卷强在电话那边愣了一下，出声答道。
　　霍东峻一手拿着电话，另一手从口袋里摸出香烟点燃：“有人来武馆门口绑架，我见义勇为把这班人放翻，用不用被拉进差馆？”
　　“不用，大家这么熟，登门做个笔录都OK，我今晚值夜，现在带人过去，对方有没有人报名？”蛋卷强笑着说道：“热心助人，搞不好政府会发个荣誉市民奖状给你。”
　　“有个叫沙煲华的，其他人就不清楚。”
　　“沙煲华，你等下，阿伟，沙煲华是跟哪个字头？”蛋卷强在电话那边似乎问手下沙煲华的消息，停了几秒钟之后才继续说道：“大家的老朋友，联英社奀仔的小弟，联英社最近很风光，钱够多，连奀仔这种有潜力的四九仔都被社团安排，打理一间财务公司，专门放高利贷，沙煲华就是负责公司收数的人，见面再聊。”
　　“好。”霍东峻挂断电话。
　　转身看到陈宝涟仍然乖巧的闭着眼睛一动不动，霍东峻嘴角露出个笑纹：“睁开啦，已经冇事，细蓉，带Pauline进去继续食饭，我等差佬过来。”
　　陈宝涟长长的睫毛抖动两下，睁开眼睛，就看到霍东峻站在一地烂仔中间，正微笑看着自己。


第二百一十七章 罗志明
　　“小子，我是联英社的！你这次闯大祸呀！”一名烂仔捂着肚子在地上朝霍东峻吼道。
　　霍东峻左右看看，现在正是街上行人少的时候，都已经回家吃饭，四周无人，霍东峻踢腿将出声的烂仔一腿踢昏过去，看看其他几个还在呻吟的家伙说道：“小声点，吵到街坊就让你哋和他一样睡过去等差佬。”
　　看到师傅站在门口盯着自己，霍东峻有些心虚地问道：“师傅？”
　　黎剑青看看地上的几个烂仔，开口说道：“你的拳脚就快锈到，每周最少打两次拳，能让你身手退化慢些。”
　　说完，黎剑青转身朝武馆内走去，细蓉拉着陈宝涟朝武馆里走去，陈宝涟不时扭头望向站在门外叼着香烟，因为黎剑青一句话陷入沉默的霍东峻。
　　大春站在外面陪着霍东峻，开口问道：“打给蛋卷强呀？”
　　“是啊，他是负责这一区反黑的，这种高利贷收数仔，当然找他。”霍东峻嘴里应了大春一句，心中却因为黎剑青的话有些失落，赚钱和学功夫，不能兼得，自己师傅，是希望自己继续学功夫。
　　可是不赚钱，凭现在这些赚来的钱能支撑一间武馆多久？
　　心中烦乱时，一辆黑色凌志轿车和一辆羁押车闪着警灯开了过来，蛋卷强从副驾驶下车，飞机榄则从驾驶席下车，大春看到飞机榄，愣了一下，他不知道飞机榄跑去和蛋卷强混在一起，自从上次飞机榄说去乡下探亲就再不见人之后，两人就再未见过。
　　“好久不见。”飞机榄站在车门处朝大春勉强笑笑打招呼。
　　蛋卷强走过来蹲下身，把手里拿的一杯加着冰块的可乐倒在昏过去的沙煲华脸上，将他刺激醒：
　　“我该赞你够勇猛，仲是骂你无脑，跑来武馆外收数？你跟的奀仔都不敢踏黄大仙一步，他未话你知，黄大仙有人让他惊咩？兄弟，带这班人先去差馆，我的车等下会带当事人和目击者返警署。”
　　“YesSir！”羁押车上的几名军装过来将沙煲华几个人带上车离开，蛋卷强直起身朝霍东峻笑笑：
　　“真的见义勇为？我以为明星都会低调行事，进去坐下你介不介意？”
　　霍东峻转身先朝武馆里走去，边走边说道：“警察要进门，其他人哪敢开口说No？”
　　蛋卷强伸了下腰，跟在霍东峻身后进了武馆，看到黎剑青正坐在桌前吃未吃完的晚餐，先出声说道：“这位一定是黎师傅，久仰，久仰。”
　　黎剑青不急不缓的咽下嘴里的饭才微微点头：“不敢，阿峻陪警官处理，我去房间配些药酒。”
　　说完，黎剑青起身，一瘸一拐沿着楼梯上了二楼。
　　“你师傅不喜欢我？”蛋卷强等黎剑青消失在房门后，才对霍东峻说道。
　　霍东峻扭身看了一眼，发现大春和飞机榄都未进来，对蛋卷强说道：“他都未见过你，哪里用讲中不中意。”
　　说着指了一下大厅的座位：“坐，何警官，我叫人来讲一下事发经过，细蓉，叫Pauline和菊婶过来和这位何警官见面。”
　　等坐下之后，霍东峻才看到只有陈宝涟一个怯生生的都过来，菊婶则缩在厨房门口，眼睛溜溜转动，盯着胸前挂着警察证的蛋卷强。
　　“菊婶，这是负责黄大仙这一区的何警官，你过来和他说下事情经过。”霍东峻微微皱眉，朝菊婶开口说道。
　　“你当我痴线呀！报警？我不想家里被人淋火水呀！”菊婶手抓着厨房的门框，不满地说道：“你居然报警？这次沙煲华一定算在我头上！你那么有钱，借我一点让沙煲华那些人走就是啦！等那些人从警署出来，我和阿涟就有大麻烦！都是……”
　　“妈！”陈宝涟突然转过身朝她母亲用力叫了一声，打断她的话：“要不是哥哥，你和我就被人抓走！你如果不赌钱欠下高利贷，怎么会有麻烦？现在还要怪别人不借钱给你？”
　　“无所谓，你妈不愿意讲话也很常见，怕麻烦。”霍东峻看到陈宝涟站在自己身前，小脸带着羞怒的绯红色，眼睛里都带了泪花，想来刚刚外面那一幕将她吓的不清，这时如果再让她和她妈妈吵起来……
　　“对吧，何警官？”霍东峻对旁边的蛋卷强说道。
　　蛋卷强打量了两眼陈宝涟，又望向霍东峻，语气随意地说道：“当然，小事而已，有这位小姐开口说一下经过就OK。”
　　“她什么也不会说！死丫头！顶嘴？跟我回家！”菊婶听到蛋卷强的话，急匆匆走过来，想要拉着陈宝涟离开。
　　陈宝涟用力抽出被母亲拉住的手，站在原地不动。
　　“你是不是想被那些人再抓走？那些人惹不起的！黑社会来的！”菊婶瞪着女儿说道：“我都未骂你，放学不在家，跑来这里做咩呀！如果不是你在这里被撞见，说不定我都借到钱打发掉那些扑街！”
　　“你那是骗钱……”陈宝涟被母亲凶狠的眼神吓的声音低了些，不过还是倔强说道。
　　“哎呀！死丫头！是谁送你去维多利亚英文学校读书的？难道不是我出钱？让你去读书，你就学人顶罪？”菊婶瞪起眼睛，大有一副要在武馆教训女儿的架势，完全当霍东峻，蛋卷强甚至不远处正在收拾碗筷的细蓉不存在。
　　“是外婆送我来香港时为我交的学费，不过我想，下学期我就要再转学到公益学校，因为外婆准备的学费都已经被你赌尽。”陈宝涟侧过头去，不去看自己妈妈，眼神失望。
　　“咳！”霍东峻咳嗽了一声，对菊婶说道：“菊婶，我不小心救了你和Pauline，我不求你讲声多谢，至少同何警官讲一声，那些人是恐吓你，准备拉你和Pauline上车，让我省些麻烦？你连这种事都不做，下次再有人找你麻烦，以后边个肯帮你？”
　　“我这次讲过，都冇下次，沙煲华一定找我麻烦！”菊婶拉着陈宝涟朝外走，陈宝涟再次甩开母亲的手，扭头眼神坚定的望向蛋卷强：“警官，我愿意作证，那些人因为追债要绑架我和我妈妈，哥哥是出来救我们才伤人。”
　　“这就OK，如果法庭审判那些人时，你愿不愿意写份口供作证词？”蛋卷强对陈宝涟说道。
　　“我愿意。”陈宝涟没有丝毫犹豫，马上答道。
　　菊婶冲过来激动的拉着陈宝涟朝外冲去：“死丫头！乱讲话！早知我就把你送去那个乜鬼模特公司开工！好过你呆在家为我惹麻烦！跟我走！”
　　陈宝涟虽然身材高挑，但是却没有她母亲力气大，被一路拖着朝门外走去，菊婶刚要踏出门，就像见鬼一样愣住，然后一点点朝后退进来，脸上都有些汗水渗出，看到蛋卷强仍然坐在座位上，像是见到救星，和刚才判若两人：“警官是吧？你要救我，外面好多烂仔！一定是等我和女儿！你帮忙带我们离开啦！”
　　蛋卷强低头点燃一支香烟，抬头对菊婶笑道：“阿婶，你不肯跟我去警局做口供，差佬点敢随意拉人？想找人送你？去门外搭计程车啦。”
　　菊婶听到蛋卷强要她肯去做口供才肯带她们母女离开，顿时又犹豫起来，就在这时，大春和飞机榄同时进来，脸色都有些怪异。
　　大春几步就走到霍东峻耳边，而飞机榄也快步站到蛋卷强身侧。
　　两人开口，一个说的是花名，一个说的是名字，却是同一个人。
　　“峻哥，你那位二师兄，明王哥刚刚在外面。”
　　“罗志明在外面，何Sir。”
　　霍东峻第一反应是望向蛋卷强，蛋卷强是反黑组总督察，二师兄如果出狱，他不会不清楚，可是他望向蛋卷强时，蛋卷强也正惊愕的看向霍东峻。
　　“你不知这件事？”两人同时开口问向对方。
　　“出去看看。”霍东峻起身，神色有些激动的迈步朝武馆外走去。
　　武馆大门外的街对面，三十几名神情彪悍的壮汉正站着望向武馆这边，这班人和沙煲华那几个烂仔比起来，明显是社团的打仔人物，披着风衣的罗志明站在最前端，正神情闲适的打量着武馆四周，等看到霍东峻走出武馆大门，罗志明把手里的香烟丢掉，霍东峻快步走过来，和罗志明拥抱了一下。
　　“本来想进去，可是怕被师傅打死，所以在外面等喽，刚好大春在外面，进去通知你。”罗志明松开霍东峻：“不错，现在看起来比去年穿长衫时要靓仔的多。”
　　“这么快出来？明王哥？你大佬下本钱不少呀。”蛋卷强随后走出武馆大门，看到和霍东峻拥抱的罗志明，一个意味深长的笑容浮在脸上开口说道。
　　“这位一定是何督察，上次见面还要叫强哥，好久不见。”罗志明望向蛋卷强，微笑说道：“放心，警官，我是正大光明从赤柱走出来，不是越狱，监狱方面鉴于我表现良好，又有太平绅士肯为我求情，所以准许我假释出狱。”
　　蛋卷强瞳孔微微收缩了一下，罗志明假释出狱？有太平绅士肯为他做担保？联英社看来有钱之后，鲨鱼威用钱找到了靠山。
　　“既然师兄弟重逢，我就不打扰，阿峻，有时间就去警局做个口供，冇时间就叫律师去警局打个招呼，我走先。”蛋卷强像是看不到罗志明身后的三十几名壮汉，走过来站在霍东峻背后，拍着对方的肩膀说道。
　　在霍东峻转身看向自己的瞬间，蛋卷强用极低的声音说道：“如果信我，就与你这位师兄保持比向华强更远的距离。”


第二百一十八章 联英社背后的人
　　蛋卷强带着飞机榄上了车，飞机榄发动汽车等驶离一段距离才问道：“强哥，为咩不问问明王能这么快出来？”
　　“NB（毒品调查科）那边前段时间已经通知过各个地区反黑组，他们怀疑最近香港十几个社团都有人前往泰国试图搭线走粉，而NB从台湾和日本那边收到的消息，两地毒品市场在陈兴祥出事之后又有泰国货继续出现，怀疑有人供货，初步怀疑是和联胜和联英社两个社团之一，而现在联英社财务公司，夜场突然多开了十几家，已经可以肯定，联英社前段时间的走粉应该狠赚一笔，香港这种鬼地方，钱够多，自然就有大人物愿意接你递来的钱，只要有人打招呼，一个太平绅士开口担保假释一个不过三年刑期的罗志明，太轻松。”蛋卷强点燃一支香烟，望着窗外倒退的街景出声说道。
　　“那峻哥？”飞机榄握着方向盘问道。
　　蛋卷强夹着香烟，从鼻孔喷出两道烟柱说道：“霍东峻现在身骄肉贵，当然不可能碰毒品或者捞偏门，但是一大笔钱在联英社手里，怎么洗干净，当然要撒很多网，拍电影也是一种。回警局，联系CCB（商业及经济罪案调查科）的兄弟，反黑这边给出联英社的消息，让CCB的兄弟帮忙联系银行，查查这些人和亲属的银行账户，我怀疑鲨鱼威搭上大人物，很可能不止是做靠山，也许会把手上的钱洗白，尽快查出大人物的真正背景，不然如果那位大人物拥有实业或者大型资产，洗干净赃款不过是一两个月的事而已。”
　　“大人物应该不会无偿给联英社洗钱吧？要的好处加上肯为联英社做靠山，最少也要60%的佣金，或者叫献金。”飞机榄跟了蛋卷强一段时间，已经能尝试用差佬的思想去琢磨案件。
　　蛋卷强捏着下巴，认同飞机榄的话：“的确，如果拿大笔钱给那位大人物做佣金，联英社也不会现在大张旗鼓的开财务公司收数和开十几家夜场，一定有原因才对，这种事交给CCB的同事，让他们去想，我哋这班反黑组，搞不来经济案的。”
　　……
　　等蛋卷强的车消失，霍东峻才扭回头对罗志明笑道：“假释出狱仲带一班兄弟出来？”
　　“不是我带的，手下人为我接风洗尘，点样？奀仔跑去警署担保自己兄弟，蛋卷强来武馆见你，看来是真的？你教训奀仔的小弟来的？”罗志明对霍东峻说道：“接风，去不去？”
　　“我如果不去怕你扁我，当然去。”霍东峻朝罗志明微笑着说道：“我请你。”
　　“等你请？我是你师兄，有手有脚用你请？酒楼都已经包下，本来想找你的电话，听说奀仔的事，我就自己赶过来，免得你火气大。”罗志明轻轻捶了一下霍东峻的肩膀：“上车走啦？”
　　说完，罗志明眼睛望向武馆大门口畏畏缩缩的陈宝涟两母女：“就是她们欠我那间财务公司的数？”
　　霍东峻愣了一下，望向罗志明脱口问道：“你的财务公司？”
　　“我大佬搞了几间公司交给我打理，我未出来之前，让下面人帮忙维持，难道奀仔那种四九仔真的就够格打理财务公司咩，他的朵都不够响，当然是我的。”罗志明朝陈宝涟两母女勾勾手指：“过来，师奶，聊两句。”
　　菊婶够胆和蛋卷强霍东峻大小声，是因为知道两个人都不是坏人，但是罗志明朝她勾手指，她马上就吓的浑身发抖，却仍乖乖走过来，脸上挂着比哭都难看的笑容：
　　“这位大佬，我哋都不认识……”
　　陈宝涟则站到霍东峻身后，几乎贴在霍东峻背上，不敢去看对面一班壮汉凶神恶煞的脸。
　　“你不用认识我，我知你从我公司借过钱就得，师奶，你真是有运气，被追债居然跑来我师傅的武馆？”罗志明似笑非笑的盯着菊婶开口说道：“我今日见阿峻心情好，几万块当我请你食宵夜，不过下次再借钱，就不会再走运，我小弟不敢来这条街收数，那是我未出狱，我出狱之后，再欠债不还，我保你一定冇机会近这条街就被我兄弟请去饮茶。”
　　“走啦，阿峻，喂，叫陈东和那几个兄弟一起，对了，仲有细蓉，师傅不叫我进门，总不能连我请你们食饭都要管吧？”罗志明勾着霍东峻的肩膀，不再去看菊婶。
　　“那不是细蓉？”霍东峻指了一下武馆大门处正跑过来的细蓉，对罗志明笑道。
　　“二师兄！”细蓉跑到罗志明面前，双手背在身后，笑眯眯的对二师兄罗志明叫道：“你都很久未来看我，大师兄也是，你们很忙咩？”
　　“你未说我和大师兄的事呀？”罗志明愣了一下，看了一眼霍东峻问道。
　　霍东峻摇摇头，小声说道：“我讲你跑去台湾做大佬，大师兄去大陆做生意。”
　　“呐，二师兄刚从台湾返来就探你，我仲准备了台湾的礼物俾你，等下吃过饭就送你。”罗志明伸手将细蓉高高举起：“一年未见，细蓉长高很多，都重的我快举不动。”
　　细蓉在罗志明的肩膀处开心的笑着，似乎回到当年三个师兄哄自己开心的日子。
　　“大春，帮我打电话给陈东和阿二那班人，问他们有冇时间，我二师兄请食饭。”霍东峻对身边的大春说道。
　　大春答应一声，进武馆去拿霍东峻的手提电话。
　　菊婶则趁着罗志明和细蓉玩闹时，小声对霍东峻说道：“峻哥？峻哥？这位大佬是你师兄？”
　　霍东峻点点头，菊婶脸上顿时喜色浮现，用手拍了拍胸口：“吓死人，总算平安，几万块都一笔勾销，早知不用还就多借十万八万。”
　　听到菊婶不思悔改的语气，霍东峻无语的转过身，罗志明只对自己和细蓉可能会和蔼可亲，但是对其他人就未必，不然也不会年纪轻轻就打出明王这个花名。
　　“你也听到，你下次再借钱就不会今次这般走运，戒毒啦菊婶。”霍东峻叮嘱了一句就不再开口。
　　债务一笔勾销的菊婶此时心情大好，也不再急着离开，而是在罗志明和霍东峻两人之间不停打量，最终眼睛停在霍东峻身上，谄笑着说道：“峻哥？”
　　霍东峻收回罗志明和细蓉身上的视线，望向菊婶和羡慕的望着细蓉的陈宝涟：“咩事？”
　　“马上就放暑假，你关照下阿涟，不如让她和你去拍电影，我女儿生的靓，见工一定行的，你是大明星，你同导演打声招呼，让阿涟赚些家用也好，前段时间有模特公司的人在街上遇到阿涟，请她拍广告，如果不是我搞丢了名片，说不定阿涟已经在电视上露面。”


第二百一十九章 睡了边个？
　　上一世这位红颜薄命的陈宝涟如何出道，在娱乐圈崭露头角霍东峻不清楚，但是看她有一个这样的老妈，想来也不会是正常路数，不然哪个女星年纪轻轻愿意去剥衫拍三级片。
　　“等Pauline放暑假，去我的公司，如果有合适的工开，我会关照。”霍东峻不想和这位菊婶说太多，而且这种事也给不出承诺，霍东峻也不敢肯定马上就有剧组能随便给一位不懂演技只懂扮靓的美娇娘开工。
　　“我也要去看你拍电影！二师兄！我已经很久未和你一起去片场，梁小姐也很久都未见到。”听到霍东峻开口答应菊婶，正在罗志明肩上的细蓉也出声叫道。
　　“好，等你放假，带你去拍电影玩。”霍东峻对自己的小师妹当然是笑容满面的答应。
　　“走啦～”罗志明故意摇摇晃晃的扛着细蓉，朝汽车走去，惹得细蓉在他肩上惊恐大叫。
　　大春从武馆里走出来，对霍东峻说道：“峻哥，我已经打给东哥和阿二，阿二和大波泰，小春三个去台湾那边的影视城开工，陈东说等下收工就再打给你，问你地址。”
　　“你留下，我去。”霍东峻看了一眼已经准备上车的罗志明和细蓉，对大春说道。
　　大春点点头：“小心点，峻哥。”
　　“小心？他是我师兄，食饭而已。”霍东峻笑了一下，转身朝罗志明的车走去。
　　“你和明王哥现在不同路。”大春在后面追了一句，把手里的移动电话和墨镜递给霍东峻。
　　霍东峻脚步顿了一下，扭头看了看大春，戴上墨镜拿起电话离开：“就算不同路，他也是我师兄。”
　　……
　　义兴酒楼湾仔区店。
　　霍东峻和细蓉被罗志明安排进了三层的包厢，至于一楼和二楼，此时早已经坐满联英社和其他字头来为罗志明接风的江湖人，看到罗志明坐在包厢里没有去招待外面的客人，霍东峻对他笑道：“你打算一晚上就陪我和细蓉？走啦，招待客人，我们两个又不用你招呼，懂自己食饭。”
　　罗志明靠坐在椅背上，招呼一名服务小妹：“帮我师妹上一个大大的香蕉船甜品先。”
　　等服务小妹离开，罗志明才对霍东峻说道：“外面有我大佬招呼，名义上是接风，实际上是分地盘，我若是随便露面，一定被当出头鸟，不如和你与细蓉一起安心食饭。”
　　“分地盘？”霍东峻愣了一下：“哪里的地盘？”
　　“联英社准备新开一家夜总会，五家芬兰浴，四间酒吧，四个骨场，还有十一间财务公司，这些场子当然要分给联英社各个扎fit人来管理。”
　　“我之前和武行那班人饮酒聊天时听人讲，夜场不是在哪一区就归哪个大佬话事？”霍东峻问道。
　　罗志明揉了揉手腕：“那我岂不是赚翻？财务公司湾仔有两间，夜总会也在湾仔，芬兰浴在湾仔有两个，骨场有三个，酒吧也有两个，如果按照你的说法，那我就是好处最大的人，当然不能这么分啦，几位大佬都要占股份的，因为都有出钱，现在所谓的分，也只是说负责睇场的事归边个来做，我大佬当然是准备让我来做这些事，不过就要看其他几位大佬今晚点不点头而已。”
　　“你这次假释出来，仍然准备混字头？有你进去为联英社替罪，你就算做正行，你大佬也不会反对，不如做正行。”霍东峻听到罗志明说起睇场，就想劝他做正行。
　　罗志明笑笑：“做正行？不用想，已经打上印，你就做正行，差佬也当你是黑社会，只要开口承认过，你当一天是黑社会，就一世都黑社会，翻不过身，何况我已经混出头，不用自己搏，没那么危险。”
　　服务小妹此时敲门从外面进来，先送上香蕉船甜品，又开始上菜，罗志明等菜上齐，把包厢内的几名小弟赶出去，只剩细蓉，霍东峻和他三人，这才拿起筷子开始大口吃东西，一直没有再开口。
　　直到吃的满头是汗，罗志明拿手扯了几张纸巾擦拭额头上的汗水，松开手里的筷子对霍东峻说道：“帮我想个主意出来。”
　　霍东峻只是偶尔才动筷，一直盯着罗志明大口吃东西，此时罗志明开口，霍东峻毫不意外地说道：“我一直在等你讲。”
　　“我大佬准备拿钱出来搞电影，用我的名义注册了一间电影公司，赚钱六四分，社团六成，我占四成，我不想让你沾这些，想个办法。”罗志明擦了一下嘴，对霍东峻说道。
　　霍东峻在电影圈呆了一年多，见多了江湖字头插手电影圈赚钱的事，鲨鱼威把这间电影公司给了自己二师兄，恐怕就是盯上自己和罗志明的师兄弟关系，当初罗志明进龙城救自己，这份人情自己无论如何都还不清。
　　“我拍就是喽？联公乐那位坐馆都开电影公司，你开也无所谓，何况你是我师兄。”霍东峻没有犹豫，直接开口说道。
　　罗志明摇摇头：“我说让你不要碰，想个办法，让我把钱花出去，那笔钱有问题，我怕会影响到你，可是你不拍，我大佬又会想太多，从泰国回来，他有些陌生，以前是那种让人佩服的气质，现在就更多是让人看不透他在想乜鬼，我不想你因为和我的关系就被利用。”
　　“洗钱？”霍东峻心中闪过这个词，却没有说出口。
　　“刘容驹有两个契子，你应该知吧？”沉默了十几秒，霍东峻对罗志明问道。
　　罗志明剥开一个虾，把粉白的虾肉丢进嘴里，虾壳随意扔掉：“当然知道，第一个是联公乐坐馆，那位邓广荣荣哥，第二个就是曾启容曾细九的仔，叫曾志伟的那个。”
　　“曾志伟的公司最近有麻烦，你有兴趣，不如联系一下？和他的公司联合出品电影，他在这个圈子人脉很广，手上有很多人的片约，唯独因为前段时间嘉禾赶走台湾佬，他背后金主玉郎集团又被人恶意收购，所以他现在等于被人摆了一道，空有一间公司，却没有资金，你现在有钱，又想进军电影圈，那就简单，联合出品，你出钱，他出人脉，你的钱多，他连成龙的档期都能搞掂。”霍东峻把曾志伟的消息说给了罗志明听。
　　曾志伟成立了一间“好朋友”电影公司，本来是想等新院线出来揾钱，而且背后金主是黄玉浪，曾志伟更是雄心壮志，把自己圈中这些年的人脉人情全部用尽，搞出一个“十片计划”，即一年时间，“好朋友”电影公司要拍十部电影，部部都是名导，部部都有明星。曾志伟甚至联系过霍东峻，想让他帮好朋友拍部戏。
　　可惜天不遂人愿，先是蔡嵩林被嘉禾吓回台湾，然后是黄玉浪的玉郎集团被人恶意收购，没了保证的新院线，也没了承诺的巨额资金，曾志伟的“好朋友”电影公司一下就变成了和东一类似的存在，十片计划已经不再被曾志伟提起，和东一一样，曾志伟只能拍一部片出来，先赚些钱再图后续，为了保证卖座，曾志伟请来王京操刀剧本，用合伙人谭咏麟来担任主演，希望能用谭咏麟的魅力来吸引歌迷和观众买票进场。
　　“哇，老天都帮我，好呀，我想办法联系他，不用你出面，如果用曾志伟的名义请你拍戏，就应该冇问题。”罗志明笑了起来。
　　自己大佬鲨鱼威想洗白社团手上这笔巨款，拍电影当然不错，可是想用自己的关系拉阿峻下水？那就不用想，这也是罗志明为什么接风宴一定要霍东峻过来食饭，是给鲨鱼威看的，证明他已经联系了霍东峻，但是鲨鱼威不会知道，就算霍东峻为联英社的电影公司拍戏，从表面来看也不会是自己的关系，而是曾志伟出面请霍东峻为“好朋友”拍戏，可以让自己的师弟避开不必要的麻烦。
　　“大佬，有个叫陈东的要进酒楼，好似拍电影的那个明星。”门外，一名小弟出声说道。
　　罗志明站起身，对霍东峻说道：“我去接他上来。”
　　说完，出了包厢，霍东峻看到细蓉专心的吃着甜品，开口问道：“刚刚二师兄和我的话，你都听见未有？”
　　细蓉眼睛笑成两道月牙：“未有，我都听不懂。”
　　霍东峻揉了一下小师妹的头：“听不懂最好，二师兄对你好你懂就得。”
　　陈东穿着一身牛仔装走进来，看到霍东峻和细蓉正在吃甜品：“哇，冇人性，居然不等我？”
　　说着走过去用手指弯起，蘸了一点细蓉香蕉船里的奶油放进嘴里，罗志明跟在后面走回包厢：“人齐啦，不如叫两支酒？”
　　陈东把指头从嘴里拿出来，坐在霍东峻右侧：“明王哥？这么快出狱？我接到电话时都以为你越狱呀！饮酒？你在里面呆那么久，能不能搞掂我和阿峻呀？”
　　陈东和明王说完，就扭头望向有段时间不见的霍东峻：“大佬，你电影拍续集都未找我开工？让我继续做反派嘛？”
　　霍东峻知道陈东是说《中南海保镖2》没有让陈东出演：“我拜托你，你第一集就被刺刀捅穿喉咙，难道第二部改拍猛鬼复仇呀！你不是再开梁晓熊的片？”
　　“片子不错但是我很闷，不如开三毛的戏开心，不过好在女主角不错，大家偶尔上次床，才不会那么沉闷，不然我早就准备闪人。”陈东拈起一块鱼肉扔进嘴里对霍东峻说道。
　　霍东峻嘴角抽动两下：“上次睡个三流小角色就十万块，这次不会准备让我出更多吧？大佬，你又睡了边个？”


第二百二十章 联英社的财路？
　　“喂，你用那种眼神睇我是乜鬼意思？”陈东看霍东峻一副随时暴走的表情，反问道。
　　“你是不是睡了阿满？”霍东峻没有理会陈东的调侃，追问道。
　　阿满是李塞凤的昵称，霍东峻之前和李塞凤见过，陈东也一起在场，李塞凤的男友是洪金宝宝禾的大将，刘冠伟，两人从拍《僵尸先生》时结缘，刘冠伟苦苦追了李塞凤两部戏，才把这位清纯甜美的靓妹追到手，当时成功之后，洪金宝还摆酒为刘冠伟和李塞凤庆贺，霍东峻，陈东都在现场。如果陈东睡了李塞凤，以后怎么和洪金宝刘冠伟见面？洪金宝对陈东印象不错，《东方秃鹰》特意设计了个角色让陈东来演，而且几次请陈东去劈酒。
　　陈东挠挠头，对霍东峻不满地说道：“大佬，你是不是太看不起我？我出了名正人君子，点会碰朋友的老婆，吕少铃来的，没男友这种大家玩玩冇问题吧？”
　　听到不是睡了李塞凤，霍东峻松口气，笑了起来：“多谢东哥，未对阿满下手。”
　　“不用谢，我也只是好奇女人一字马在床上时能不能助助兴……”陈东朝霍东峻笑了起来。
　　“收声！细蓉在食东西！”看到陈东要说些床上故事，霍东峻马上打断。
　　对面的罗志明及时出声，招呼服务生打开了两瓶红酒，和霍东峻陈东两个人饮了起来。
　　一杯酒刚饮尽，外面又有小弟出声：“大佬，奀仔想见你。”
　　罗志明先看向对面的霍东峻和陈东，陈东把头扭向一边没有开口，霍东峻耸耸肩：“我当然无所谓，不过奀仔可能不希望看见我们两个，上次见面大家很不愉快。”
　　“我听说过，那件事是他不对，换我在，打断他一双手。”罗志明对霍东峻说完，出声说道：“叫他进来。”
　　包厢的门打开，奀仔一身西装，笑容满面的走了进来，先是对罗志明叫了一声大佬，将怀里捧着的一个礼盒放在桌上，这才对霍东峻和陈东出声：
　　“峻哥，东哥，好久不见。”
　　如果只看此时奀仔脸上的灿烂笑容，会觉得这家伙已经彻底忘了去年被陈东当着同新合癫鸡一班人当众扇耳光那件事。
　　陈东扭着头不去看奀仔，霍东峻抬眼打量了一下奀仔，近一年不见，奀仔似乎比当初要风光的多，去年的卡地亚手表也换成了一款18K金的劳力士，在灯光下发出刺眼的光芒。
　　“坐低再讲话。”罗志明开口说道。
　　奀仔坐在距离门口最近的下首，见霍东峻和陈东不理会自己，转而指着桌上的礼盒对罗志明说道：“大佬，这是我特意为你准备的，庆祝你出狱。”
　　“乜鬼呀？”罗志明放下红酒杯，打开红色包装的礼盒，里面是一个水晶盒，盒中放着一块老式劳力士万年历金表。
　　“最近香港流行收藏古董，一个家伙来公司借钱，想用这块表做抵押，借五十万，我特意找了人问过，这块表是真的，现在市价最少七十几万，所以就拿来孝敬大佬你喽？”奀仔对罗志明笑着说道：“那位制表的老师傅讲，这种表全香港最多只有不到二十块，带出去几威风？”
　　“那客人还不起数目？”罗志明没有去碰手表，而是扭头对奀仔问道。
　　奀仔伸手摸出香烟说道：“本金早就还清，不过利息就还差四十几万，恐怕他这一世还不清，所以这块表已经是大佬你的。”
　　“你若是在细蓉面前食烟，我就继续打你的耳光。”一直未开口的陈东看到奀仔拿出香烟，出声说道。
　　奀仔讪讪的放下香烟，利用陈东开口这一次，出声对陈东说道：“东哥，上次你都教训过我，我知错啦？”
　　“你知你老妈，放高利贷，逼人跳楼叫知错？不过我讲过，大家不是兄弟，你做咩与我无关，只要不食香烟呛到细蓉，我都睇不到。”陈东端起酒杯将残酒一饮而尽，冷淡说道。
　　“峻哥，不好意思，小弟去收数，不知对方认识你，你大人大量，不要见怪。”奀仔望向霍东峻，说起了傍晚陈宝涟母女被追债这件事。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“威哥！”
　　门外响起了几名小弟的叫声，不等外面的人开口通报，包厢的门就拉开，鲨鱼威笑呵呵的端着一杯红酒走了进来。
　　罗志明起身说道：“大佬。”
　　“老顶。”奀仔也起身开口。
　　“坐，坐。”鲨鱼威走过来坐到罗志明身侧，望向对面的霍东峻，陈东，脸上挂着醉酒的笑容：“阿峻，阿东？好久不见。”
　　“的确好久不见，威哥。”霍东峻笑了一下开口说道。
　　“明王出狱，我今日高兴，来，干一杯。”鲨鱼威酒气扑鼻地说道。
　　“大佬，你醉了。”罗志明伸手想去接下鲨鱼威手里的酒杯，鲨鱼威是联英社的坐馆，干杯这两个字，除了对自己兄弟，对外人，不是那么容易讲出口的。
　　“我不会醉，开心而已，阿明，搞掂，湾仔所有的场，那些叔父全部占股，但是睇场和账目都交给你负责，我对他们讲，我兄弟这一年的祠堂是为社团蹲的，既然为社团扛事，那社团就一定要有回报，边个反对，就不是联英社兄弟。”鲨鱼威醉醺醺转过脸，搂着罗志明的肩膀说道。
　　霍东峻看到鲨鱼威的醉态，对罗志明说道：“二师兄，过两日我打电话给你，再谈电影的事，你照顾好威哥，我和陈东先去送细蓉回家。”
　　“好，阿顺，替我安排车送阿峻阿东和细蓉回武馆。”罗志明被鲨鱼威搂住肩膀，出声叫自己守在门外的小弟送霍东峻三人出门。
　　等三人都离开，包厢门被小弟在外面关闭，鲨鱼威才松开罗志明的肩膀，眼神清明，哪里还有一点醉态，做江湖大佬的人，若是几瓶酒的酒量都没有，恐怕不用讲江湖地位，酒桌地位都摆不平。
　　“他老母！三个地盘的大佬唧唧歪歪，不肯点头，想要让自己的人过来湾仔睇场。”鲨鱼威放下酒杯，对罗志明说道：“钱太多，一个个蛋散就想跳出来分食蛋糕，同阿峻谈的点样？电影公司拍戏的事？”
　　罗志明点燃一颗香烟长长吐了口气：“差不多搞掂，阿峻愿意拍戏，不过要详细谈才行。”
　　“拍戏时，就说阿峻的片酬四百万，投资成本一千两百万，叫公司的会计师把账目做漂亮些，阿峻的片酬税，公司来交。”
　　鲨鱼威抓起桌上奀仔的香烟，等明王帮他点燃，开口说道：“这间公司如果你做起来，我会再注册几间空壳交给你，有地产大老板留些肉给联英社，阿明，用心点，我被条子盯得紧，翻不了身，社团的财路，我准备交给你。”


第二百二十一章 拍赌片，王京招牌最正。
　　《猛鬼差馆》上映一周，卷下五百多万票房，跌破一堆看低灵异片的电影人眼镜，按照这个势头，一个星期之后暑期档正式来临，《东方秃鹰》接棒上映之前，东一这部小成本差不多能拿下八九百万。
　　八九百万票房对很多电影来说只能算是扑街，但是对这部刘振伟一百万拍出的电影，已经算是大卖。
　　大卖和卖座这两个词不同，大卖是指实际票房收入大大超出之前的票房预测，而卖座，则是指戏院把电影海报挂出去，能凭借海报上的明星卖空电影院的票，霍东峻的《中南海保镖》被称为卖座，就是在周六周日达到所谓卖座片定义的硬性数据，上座率100%。
　　永盛的向华胜肯点头让霍东峻给其他公司开工，霍东峻这才给新艺城那边回复，答应在《最佳拍档之夺宝风云》里出演角色，至于嘉禾那边，霍东峻让东一公司创作室的陈木胜和王佳卫写出个剧本，先给邹文怀那边送过去过目，等那边觉得剧本OK再继续下一步。
　　而东一的《猛鬼差馆》既然票房收入不错，霍东峻也开始准备筹备公司下一部电影，他联系了刚刚完成《精装追女仔》拍摄的王京，之所以联系王京而不是自己拍，第一是因为霍东峻对《赌神》电影的详细细节记不清，自己写出的剧本只能算是个大纲，细节完全不记得，说起来，《赌神3少年赌神》霍东峻都比周润发那两部《赌神》印象深刻，无它，《少年赌神》那部戏打斗动作戏够多，陈晓春的龙五与向华强的龙五比起来，更加凶狠凌厉。
　　第二个原因就是，王京拍赌片得心应手，王京入行执导的第一部电影《千王斗千霸》就是赌片，而且TVB当年热门电视剧，《千王之王》《千王群英会》两部五台山大战的主力剧集的剧本，都是出于王京之手，谢咸也是因为《千王之王》这部电视剧，成就“四哥”“千王”之名，王京既然能捧出一个千王谢咸，那么再捧出周润发一个赌神就不是偶然。
　　和王京见面是在永盛的会议室，王京已经把永盛当成大水喉牢牢揸住，约霍东峻在永盛谈，也是给向华胜看，我王京对永盛忠心耿耿，不会背着公司在外面私自开戏。
　　向华胜倒无所谓，听到霍东峻准备叫王京帮东一拍赌片之后，反而劝了霍东峻两句，让他看清楚市场，赌片已经过气，见霍东峻不听劝，向华胜也就不再开口，离开会议室任由霍东峻和王京交谈。
　　香港赌片这个题材早就被拍过多部，当初无线电视剧《千王之王》风靡东南亚，香港台湾一窝蜂出来十几部关于赌术的电影跟风，《赌王斗千王》，《赌王千上千》，《千门八将》，《阿灿出千》，《千王斗千后》等等，不过只有两部算的上大卖，《千王斗千霸》《打雀英雄传》，这两部都是王京编写的剧本，第一部《千王斗千霸》成为81年全港票房排名第九位，第二部《打雀英雄传》则在82年票房排名十二位。
　　王京当初拍完《打雀英雄传》时就自负的说过，整个香港的导演若论拍赌，我王京招牌最正。
　　“赌神？”王京看完霍东峻递过来的这张轻飘飘的纸，摘下黑框眼镜说道：“阿峻，你几时想到拍赌片的？不错呀，知道叫我出来聊赌片，不过现在票房很难讲，大家都拍黑帮戏，时装戏，再拍这些赌片老桥段恐怕冇观众会钟意。”
　　“祥哥，论赌片你自己都话自己是全港第一，给点建议出来，不要想两三句打发掉我。”霍东峻对王京笑着说道。
　　王京脸上挂着两个黑眼圈，配上那张肥脸，像极了熊猫，而且还做出一副正经表情，让人忍不住发噱：
　　“大佬，你也是开公司的人，你公司下面的人拿个剧本出来都只有一张纸咩？一张纸你想我给你咩意见呀？”
　　霍东峻听王京对这张纸不满，开口说道：“剧本当然是你来搞，导演也是你，我只负责出钱，这张纸只是个大纲而已，内容桥段当然要等你来完善。”
　　听到剧本，导演都是自己，王京脸色好看很多，把眼镜戴回脸上，露出笑容，再次拿起那张纸：“那就有的聊。”
　　“挑，祥哥你不会以为我真的请你过来聊天讲建议所以才臭着一张脸吧？”霍东峻见王京此时露出笑容，故意说道。
　　“当然啦，永盛开《中南海保镖》的续集，就停我的工，我就快饿死，哪有心情给你建议，但是你请我开工做导演那就不同，我赚钱养老婆女儿来的。”王京再次低下头，细细看过一遍《赌神》的大纲，才抬头说道。
　　“现在能给建议啦？”霍东峻问道。
　　他倒不觉得王京市侩，反而觉得这家伙更真实些，香港除了一小部分导演是为了所谓艺术而拍电影，大部分人都是为了赚钱而已。
　　“你的故事好像无头无尾，一出场这家伙就是赌神来的？”王京翻来覆去的盯着纸上高进这个角色说道：“那就不好捧新人，电影赚钱无非跟风，当年我拍赌片是有《千王之王》的势可借，现在各个都不再拍赌片，无势可借，就只有借明星，你东一够不够钱搏？现在香港最红的两个男影星，一是成龙，一是周润发，成龙不适合这个形象，周润发喽，用周润发来保证上座率。”
　　霍东峻点点头：“你搞出剧本，我去拿周润发的档期，这部戏预测投资八百万。”
　　“听到你说的投资数目，我心情就更好，周润发都要四百万片酬，我都惊你会只拿五百万出来让我拍戏。”王京乐的合不拢嘴，他从《魔翡翠》失手之后，其他公司已经很久不找他开工，只有永盛拿钱请他拍《精装追女仔》，现在霍东峻的东一又肯出八百万让他拍这部《赌神》，王京都觉得自己的霉运是不是已经转成了好运，香港这么多导演，可不是哪一个都能用周润发这种明星来开工，可是刚开完永盛的《精装追女仔》，就继续用周润发拍《赌神》，王京觉得周润发都已经快成自己御用主演。
　　“看这个大纲，虽然好多东西都未有，但是仍能感觉出像是时装戏，不是之前那种赌片的年代戏，一周，我搞个剧本出来让你过目。”王京始终翻动着这张纸，似乎想从那几段描述挖掘出更多的桥段。
　　“等剧本出来，我就帮你去拿周润发档期。”看到王京给出承诺，霍东峻说道。
　　……
　　“这位是明哥？久仰，久仰。”号码帮坐馆多指华朝对面叫明哥的三十几岁中年人满面笑容的起身，招呼对方坐下这间已经被清场的西餐厅。
　　明哥坐在沙发上，打量了一下多指华手下开的这间西餐厅，嘴角带着一丝不屑笑道：“华哥的餐厅不错，环境蛮优雅。”
　　“见笑，见笑，小生意而已，过来为明哥沏茶。”多指华笑容灿烂的开口，招呼远处的小弟过来沏茶。
　　明哥低头点燃一支香烟，深吸了一口，这才对多指华说道：“华哥，香港一向从金三角拿货，这种进货的事，你应该同金三角那边谈才对，揾我出来做咩呀？你知我刚刚回香港不久，生意都不在这边，也不准备插手亚洲的白小姐市场。”
　　多指华听明哥直入正题，也就不再寒暄：“明哥，你回香港也应该知啦，陈兴祥陈老鬼被人放烟火炸掉，香港已经改朝换代，好，他死之后大家生意更好做，无非自己去泰国拿货跑跑腿而已，可是和联胜和联英社两个字头，一前一后，掏出所有家底，把金三角今年的产量吞下60%，联英社手里的10%，已经散去台湾和日本赚了一笔，而和联胜就更扑街，它是老牌社团，手中钱多，拿出几个亿买下三吨白小姐，准备独做香港生意，要香港字头从它手里拿货，现在泰国佬已经手里无货，缅甸呀老挝那边又要供亚洲其他国家，所以我才想去金新月搭条线，可是金新月那边货都是之前谈定的，我只能托关系请你见面谈谈，看看明哥手里的货，能不能临时卖些给我号码帮，听说荷兰那边的市场都是明哥和健哥两位话事，只要明哥答应这次帮我号码帮供货，以后明哥在香港想做生意或者需要帮手，号码帮一定义不容辞。”
　　明哥夹着香烟沉默一阵，旁边多指华的小弟将普洱茶端上来，多指华招呼明哥饮茶，明哥等香烟燃尽，才开口说道：“大家都是中国人，江湖救急的事常有，这次是胡须勇的关系认识华哥你，大家就是朋友喽，只是不知华哥你想要多少货？”
　　“越多越好。”多指华听到明哥松口，脸上露出喜色。
　　号码帮是香港老牌社团，如果从和联胜手里拿货，那就落了面子，可是如果不拿货，帮会里那么多粉佬都无工可开，何况社团收入也要缩水很大一块。
　　明哥笑了起来：“我也知越多越好，可是我们兄弟只有金新月每年产量的两成，金新月因为戒严，今年鸦片一共产了不到两百吨，换成四号白小姐，我们的两成，也不过才三吨多，最多有半吨能支援华哥。”
　　“足够，足够！我已经订了明年泰国佬的货，只要撑过今年就OK！”
　　“那就每公斤加两百美金，低价转给华哥的号码帮半吨？不过，你要想办法自己去荷兰提货，我会打电话给我大哥，让他招待号码帮过去提货的人。”明哥端起普洱茶，一饮而尽，站起身说道：“就这样，荷兰的事是我大哥在打理，我这次返香港，是想做正行，如果不是大陆不能返去，我都想衣锦还乡，去大陆开工厂，多谢华哥的普洱，味道不错。”
　　说完，明哥朝多指华笑笑，潇洒离开。
　　等明哥出了西餐厅，身后的小弟才出声对满脸喜色的多指华问道：“大佬，这个人是混边个字头来的？出门连小弟都不带一个？”
　　多指华端起普洱茶喝了一口：“混边个字头？他是荷兰最大的华人毒枭蔡子明，我哋这些香港字头不过在一所城市争食，这个蔡子明，却有整整一个国家来当他的提款机。”


第二百二十二章 罗志明和曾志伟
　　罗志明约了曾志伟出来饮茶，曾志伟的号码不是霍东峻提供的，而是他从联公乐社团那位大佬邓广荣那里拿到的，曾志伟虽然不在江湖上混，但是辈分摆在那里，刘容驹契子，坐馆邓广荣同辈兄弟，放在江湖上，也是二路元帅的名头。
　　曾志伟接到的电话里，是一个叫英华电影公司的老总罗志明想和“好朋友”电影公司联手拍部电影，如果是之前，曾志伟对这种电话会直接挂掉，什么英华，听都未听过，搞不好就是那种什么一片公司，拍一部片就准备破产的玩票性质小公司。
　　可是现在摆在好朋友面前的状况却是，除了创业作《用爱捉伊人》刚刚筹备剧组，因为没了金主，这部片是好朋友三个合伙人自己掏出来的，曾志伟，谭咏麟，泰迪洛宾，而且题材也是都市喜剧时装爱情题材，没了之前豪气放话的大成本动作片，导演就是老板曾志伟自己担任，剧本请了老友王京操刀，主演则是另一位老板谭咏麟，能省则省，唯一的高额支出就是曾志伟为了打进日本市场，请了日本当红女歌手早见优担任女主角，期冀这位唱片卖遍日本本土的女歌手能为好朋友这部低成本创业作打开日本大门。
　　而这位打电话过来的罗志明，开口就说英华电影公司手上有一千两百万现金，因为不懂电影圈内的行情，所以准备找间人脉够广的电影公司联手出品电影，一千两百万现金，这个数字才是让曾志伟动心，来见罗志明的主要原因。
　　结果一见面，坐在自己对面的，是一个看起来就江湖气浓重的年轻人，一袭风衣，眼神桀骜。
　　寒暄几句之后，就更让曾志伟肯定，对面这个年轻人完全不懂电影，曾志伟干脆用自己契爷教过的两句诗文盘出了对方的来历，原来是联英社的江湖大佬，见拍电影赚钱，想要进场揾水。
　　至于一千两百万的来历，曾志伟不关心，对他来说这笔钱是黑钱也好，白钱也好，自己只是拍电影，至于对方是不是用拍电影洗钱，那是商业及经济罪案调查科关心的问题，而且只要自己把合同处理好，就算这笔钱真的有问题，也是这位罗志明的责任，与自己的好朋友无关，好朋友公司只是接受投资拍电影而已。
　　“罗先生，既然你有字头身份，话就不如直爽点，我的公司现在缺钱，你的公司缺电影，你提出的联合出品，我当然没问题，利润五五分我也无所谓，但是我只想说，钱一定要稳，我拍电影，不问江湖事，如果这笔钱断断续续，时有时无，那大家不如不合作，免得到时不开心。”曾志伟对罗志明开口说道。
　　罗志明笑着说道：“智伟哥，你老人家江湖辈分高，叫我阿明就得，在你面前，我哪里够格称罗先生，你说点样都OK啦，一千两百万，我随时入你公司账面上都可以，只是这部戏既然要开，就开大点，投资一千两百万，对外讲两千万甚至更多，准备两套账目，我们分账一笔，应付政府收税就另一套。”
　　曾志伟沉吟了一下，罗志明这句话开口，就是摆明说手上那一千两百万不是真正的干净，还需要再用电影洗一道，既然能入自己公司的账目，就说明这笔钱不是或者是已经洗清赃款或者毒资的嫌疑，现在最多算是怀疑非法收入，已经不存在冻结的风险，虚报账目出来，抛开损耗，这笔钱就真正变的干净，从自己公司转一圈再回到英华，就是彻头彻尾的合法收入。
　　拍电影洗钱这种事曾志伟见的多，无论香港还是台湾，都有社团用拍电影洗钱顺便揾水，他在台湾拍戏时，也做导演为社团拍戏洗钱，这套程序很清楚，无非是准备两套合同，两套账目，只要剧组人员不开口，咬死对公的数目，就完全没问题。
　　“好，不过既然你要准备两套账目，那不介意我先看到钱出现在公司账面上？我看到钱，才决定拍片，不过分吧？”曾志伟圆圆的脸此时很严肃，两只小眼睛紧紧盯住罗志明。
　　罗志明端起红茶喝了一口说道：“没问题，智伟哥说怎样就怎样，三天内，一千两百万就可以先进好朋友公司的账目，不过，智伟哥，一千两百万，我准备拍两部戏，一部八百万，一部四百万，这样合理吧？”
　　曾志伟双眼微微收缩了一下，一个外行人说一千两百万开两部戏？外行人都应该是黄玉浪那种，把钱拿出来之后不闻不问，只关心最后收益才对，难道这个罗志明懂圈内消息？或者说，有圈内的朋友？
　　“当然可以，多两本账而已。”曾志伟表情不变地说道。
　　“八百万那部，我想拍动作戏，如果有成龙就最好，剩下的那四百万，是我孝敬智伟哥，智伟哥钟意拍乜鬼都冇问题。”罗志明爽朗一笑，说道。
　　“我当你开玩笑，阿明，成龙的片酬都快要八百万，动作戏，不一定要成龙才能拍，周润发呀？”曾志伟也笑了起来，他的确能凭借人情拿到成龙的档期，可是这个档期，他是不会轻易用在和一间江湖背景的电影公司联合出品上，因为不用看电影剧本，单单凭借成龙这个名字，就能在东南亚卖到四千万港币以上。
　　“周润发？智伟哥，你也是江湖前辈，你几时见江湖兄弟出嚟行用枪扫射来的？不用讲开枪，古惑仔藏枪在身的都少见，古惑仔都是靠拳头的嘛，成龙那种拳拳到肉的电影，我最钟意。”
　　“那你一定看过部《中南海保镖》，打的比成龙更靓，不如，这部动作戏，请那位霍东峻来主演，一定打的够犀利。”曾志伟眼睛都不眨，报出了霍东峻的名字，虽然他现在还不肯定霍东峻有没有档期接自己公司的戏，但是八百万投资如果请周润发和成龙那种巨星，制作方面的费用就不用想有太多，而霍东峻，一样够红够打，但是片酬却最多两百万，比成龙和周润发低了不止一倍。
　　“我看过，智伟哥能请来那位霍东峻拍戏？”罗志明语气带着好奇。
　　曾志伟点点头：“我同他就像我那间公司的名一样，好朋友来的。”


第二百二十三章 放暑假
　　87年7月8日，今日是《猛鬼差馆》最后一日上映，明日嘉禾院线将全力铺开洪金宝的《东方秃鹰》，正式吹响暑期档嘉禾院线的冲锋号，事实上，在7月4日，嘉禾的对手新艺城已经先一步上映暑期档的喜剧大制作《横财三千万》，麦加和林清霞曾志伟主演，上映四天收五百多万票房，和之前新艺城期望的数字有不小差距，而德宝今年暑期档则准备主打周润发主演的文艺片《秋天的童话》。
　　每年暑期档，三大院线都会两部戏，今年看起来嘉禾胜面更大些，成龙和洪金宝，嘉禾两大动作明星接力，《东方秃鹰》之后马上就是《A计划续集》，从明星号召力来看，新艺城的《横财三千万》和之后的《倩女幽魂》，德宝的《秋天的童话》《通天大盗》都与嘉禾这两部戏有所差距。
　　当然，这些都与霍东峻的东一没关系，《猛鬼差馆》用霍东峻答应为东一执导筒，换来在嘉禾上映十八天，卷下票房一千一百多万，已经让连刘振伟这位导演在内的所有人目瞪口呆，一千一百万票房的概念就是，不用卖去东南亚，单凭香港本地收入，东一就能拿到四百万，抛开一百万成本，赚三倍。
　　霍东峻本来是准备让刘振伟和王佳卫去琢磨《赌圣》的剧本，结果公司里刘振伟，乐易玲，罗伟伦三个人在上映足两周，票房收一千万时都对霍东峻建议，趁现在跟风作品未出现，东一自己再拍一部续集抢钱，让别人拍死这个题材，不如自己做死，上一部戏二十一天，刘振伟觉得自己如果速度快，应该能抢在暑期档尾声拍完。
　　于是7月6日时，《猛鬼差馆》还未全线落画，刘振伟已经将上部戏剧组集结起来，已经归入东一创作室的王佳卫凭借在永佳时一起度桥的交情，将洪金宝御用编剧黄炳耀拉来，两人几乎是在刘振伟筹备剧组时疯狂赶制剧本，不过许冠鹰的角色被霍东峻建议取消，换成了刚刚签在东一的周星池和张学友搭档。
　　而因为有了一千一百万这个数字撑腰，罗伟伦最近在联系录影带发行和海外片商时，声音都比往常有底气的多，预计算上录影带的收入和这部电影的买断费用，应该能为东一带来两千万左右收入。
　　这就是所有人都想入局香港电影的原因，只要电影卖座，投资的钱很快就能收回，而且回报惊人，比股票赚钱都要快，股票市场都不敢保证半年前投进去一百万，能收到高达到夸张的二十多倍回报。
　　今天是细蓉正式放暑假，吵着要得闲的霍东峻带她去游乐场，想想这一年来自己也很少陪这位小师妹，自然宠溺点头，细蓉又叫上了一起放假的陈宝涟，吃过早饭，细蓉就迫不及待的拉着陈宝涟坐上霍东峻的猛禽。
　　霍东峻本来想叫癫九，三姐甚至大春都一起出来逛街去游乐场，可是普通学校放暑假，癫九那间康复学校却不放，而三姐则照顾药局生意，自己和癫九都不在，黎剑青就让大春帮忙带一班徒弟学拳，所以最后出门的，只有霍东峻自己和两个小女孩。
　　看到霍东峻戴上墨镜开车朝东区出发，细蓉坐在后座上说道：“师兄，戴上墨镜就不会被人认出咩？我一眼就认出你呀？”
　　“你认得出是一定的，我从小照顾你到大，认不出才奇怪，但是那些人就只在电影院见过我一两次，想认出戴墨镜的我就很难。”
　　细蓉扭头对身边的陈宝涟问道：“我师兄戴上墨镜，你认不认得出？”
　　陈宝涟从后视镜处小心看了一眼霍东峻，对细蓉点点头：“认得出。”
　　“静儿都认得出啦，静儿也才见过你两次而已。”细蓉对霍东峻得意地说道。
　　“我听细蓉讲，你下学期要转来黄大仙的马登基金中学？”霍东峻握着方向盘，从后视镜了望向陈宝涟，出声问道。
　　陈宝涟轻轻的点了一下头：“我妈把我外婆留给我的学费都输光，所以下学期要申请去马登基金中学读书。”
　　马登基金是一家慈善公益基金，在全港建了多家马登基金职业先修中学，只要审查合格，证明入学的学生确实有困难或者家庭贫困，就不会收取学费，当然，听名字也知道，学校培养出的学生能考上大学的寥寥无几，主要是让入学的贫寒学生能学到职业技能，中学毕业之后能找到一份工作。
　　所以，想要希望孩子能读书上学的父母，只要还能掏出学费，大都不会把孩子送进这所学校，基本上送进这所学校，就已经证明孩子没机会读大学。
　　“不用申请，菊婶拜托我，暑假帮你揾份工，你自己赚出下学期的学费就是。”霍东峻开口说道。
　　陈宝涟低头揉着衣角：“可是我不懂做工，也不会演戏。”
　　“学喽，我也不懂演戏，拍了几部电影，到现在还被人讲不懂演戏。”霍东峻说道：“钱太多就给不了你，回头我给阿二打个电话，让他联系一些剧组，普通角色一天几十块还是很轻松，如果勤力些，赚过百也不会很难。”
　　霍东峻开着猛禽载着两人去了海洋公园，海洋公园是香港最大的主题公园，除了海陆空各种主题动物馆之外，还有各种大型游乐设施，比如过山车，海盗船之类的项目，细蓉的学校同学都曾在节假日被家人带来这里玩耍，只有她和陈宝涟两个从未来过。
　　暑假第一天，海洋公园挤满了带着孩子来放松的家长，霍东峻带着两个女孩子买门票进公园后，先帮两人买了冰淇淋，让两人小口吃着冰淇淋逛海洋馆，看到鲨鱼和鲸时，霍东峻反应比两人还要夸张，让细蓉忍不住格格笑出声，陈宝涟也嘴角上翘。
　　在山下海洋馆逛完，搭乘缆车前往山顶游乐场，看到排队等着坐疯狂过山车的人龙，霍东峻忍不住感慨香港这座城市的几百万人是不是这一天全跑来海洋公园排队，考虑到如果正常排队可能下午才有机会坐上车，霍东峻从一群贩卖黄牛票的烂仔手里买了高价票，根据场次不同，价格不同，比如还有两轮就能上车的票是十倍价钱，三轮的是八倍，五轮的是六倍……依此类推。
　　等买完票跑去候车，从未来过游乐场的霍东峻才被告知，细蓉身高不够最低限制，所以不能乘坐，浪费六百块的一张票霍东峻倒无所谓，可是看细蓉眼巴巴望着过山车的可怜相，霍东峻指着海盗船说道：“你今年要多吃饭，长高点，我帮你买一个身高尺，每日测量，等你身高够高时，师兄再带你来，我们去坐海盗船好不好？”
　　“你和静儿去坐，不然浪费掉好可惜。”细蓉看着霍东峻手里的三张票说道。
　　“好。”霍东峻看陈宝涟也渴望坐过山车，开口说道：“我先将你安排好，然后带静儿去坐。”
　　说着，将细蓉领到游乐场一处游戏摊位，这里是游乐场工作人员经营的射气球和掷圈圈等游戏摊位，霍东峻取出两百块递给一位女性营业员说道：“照顾我师妹一下，我带另一个妹妹去坐过山车，她在这里玩游戏，这些钱应该足够她玩到我坐完过山车。”
　　现在是上午，大家还都体验着游乐场的各个游戏项目，这种小型游戏摊位很少有人光顾，所以把细蓉安排在这里玩游戏，最安全。
　　营业员接过钱对霍东峻做了个OK的手势，转身从摊位里的礼物区找出一根大大的波板糖递给细蓉，又将细蓉指引到套圈圈的活动区，递给细蓉一大堆圈圈：
　　“小妹妹，我来陪你套圈圈。”
　　看到营业员陪细蓉做游戏，霍东峻这才带着陈宝涟去做过山车，不过陈宝涟再可人，也不如细蓉在霍东峻眼中可爱，对陈宝涟，霍东峻有的只有是因为知道这个女孩上一世凄惨身世的怜惜，远谈不上感情。
　　但是陈宝涟似乎很开心的样子能和霍东峻两个人做过山车，等过山车慢慢爬上第一个陡坡时，陈宝涟侧过脸对霍东峻问道：“哥哥，我能握住你的手吗？”
　　“小妹妹，你怎么不套圈圈？”营业员看细蓉扭头望向空中的过山车，在旁边出声问道。
　　细蓉转回头，把手里的圈圈对着远处一个毛绒公仔掷去，嘴里轻声说道：“哼～～等我回去就努力吃东西，半年就长到静儿一样高，到时就换成我坐在师兄身边……”
　　……
　　霍东峻脸色平静的从过山车上下来，伸手将双腿发软，脸色潮红的陈宝涟从车里扶出来，问道：“你没事吧？”
　　几乎从过山车上下来的人全部都惊魂未定，只有霍东峻一个若无其事的存在。
　　“哥哥，你不怕吗？”陈宝涟身体几乎都趴靠在霍东峻半边身体上才站稳，此时看到霍东峻脸色如常，佩服的问道。
　　霍东峻扶着陈宝涟沿着出口走去，边走边说道：“没什么感觉，可能吊威亚吊过太多次。”
　　“你好厉害，我刚刚吓到嗓子都叫破。”陈宝涟脸红红的小声说道。
　　“能感觉的到，我手都被你差点握断。”霍东峻微笑着说道。
　　陈宝涟把头低下去，不敢去看霍东峻带笑的眼神，自己似乎在坐过山车时，自始至终手都和霍东峻握在一起。
　　走到游戏摊位处，就看到除了营业员，还有一个女性身影和细蓉站在一起，背对自己朝着远处公仔掷圈圈。


第二百二十四章 霉女的男人勿近气场
　　“套了几个礼物？”霍东峻笑着走到细蓉身后，出声问道。
　　细蓉转过头，看到陈宝涟一副惊魂未定的样子，而霍东峻却若无其事，笑起来：“我同这位姐姐讲，师兄坐过山车一定不会惊嘅！看，脸色都未变！”
　　女人转过脸来，露出和霍东峻同样的装备，一副大墨镜遮在脸上，霍东峻倒未放在心上，因为已经暑期来临，带墨镜遮太阳并不夸张，看穿着打扮，最多二十。
　　看到霍东峻和陈宝涟回来，女人将手里的几个圈圈递给霍东峻：“你妹妹要那个毛绒公仔，你做过山车这十分钟，她扔了快一百个圈，都未套中，你慢慢帮她套，小妹妹，我去做海盗船，你慢慢玩。”
　　“这位姐姐也掷了二十几个，都未套中，师兄……”细蓉指着场中一个毛绒公仔熊说道。
　　“很简单，呐，看我帮你把这些东西全带回家。”霍东峻接过女人递来的圈圈，扬手朝公仔扔去，圈圈刚好稳稳套在公仔熊的耳朵上。
　　细蓉表情先是惊讶，然后迅速欢呼起来，指着公仔熊对服务员叫道：“我师兄为我套中公仔，快D给我！”
　　服务员将小熊公仔取下来递给细蓉，细蓉抱着公仔熊指向场中另一个胡桃夹子人偶：“师兄，我要人偶。”
　　这种程度的小把戏对腕力自如的霍东峻简直像食饭用筷子一样简单，把手里的圈圈扔出去，再次套中。
　　他第一次套中公仔熊时，那个女人就已经好奇的停步，等霍东峻第二次为细蓉套中胡桃夹子公仔，女人又走了回来，对霍东峻问道：“你这么犀利？”
　　“很简单嘛，小姐，有没有想要的，我套中送你，多谢你陪我师妹。”霍东峻侧过头对女人说道。
　　女人指向最远处的一个日本和服人偶：“那个人偶不错。”
　　“是你的了。”霍东峻说话的同时，手里的圈圈已经扔了出去，准确套中在和服人偶的头上，之前收了两百块的服务员苦着脸将和服人偶取来递给霍东峻，嘴里说道：“收你两百块，这个正品人偶都一百二十块港币，再套下去我就准备收工。”
　　霍东峻把人偶递给旁边的女人，对服务员笑着说道：“我师妹扔了一百多个圈，总要给点机会让我们翻本嘛，静儿，你想要哪个？把手里的几个圈圈用尽，我就闪人，不妨碍你做生意。”
　　陈宝涟指着一个拥有日本漫画女孩一样夸张的大眼睛的珍妮娃娃，小声说道：“哥哥，我能不能要那一个？”
　　“当然没问题。”霍东峻说着，举起了圈圈。
　　等手里的几个圈圈全部扔完，身边的细蓉，陈宝涟都已经各自抱了两三个娃娃，那名戴墨镜的女人手里也拎着除了日本和服玩偶外的几个小礼物。
　　“小姐，你一个人来游乐场？”霍东峻见女人和细蓉陈宝涟打招呼，准备离开，出声问道。
　　女人停步说道：“边个规定不能一个人来游乐场？”
　　霍东峻皱皱眉，这女人说话中总是带着股傲慢，让他感觉不舒服，不过霍东峻怕海盗船和过山车一样需要监护人，所以仍然微笑着说道：“我刚刚听你讲要去坐海盗船，不如一起呀，我带两个妹妹，如果海盗船需要监护人，那就我要坐两次，如果我们一起，你帮我照顾一个，大家就能一次搞掂。”
　　“我无所谓。”女人转过身，率先朝着海盗船的方向走去。
　　霍东峻耸耸肩，看了看站在自己左右的细蓉和陈宝涟：“走啦，去坐海盗船。”
　　……
　　霍东峻真的不觉得游乐场这些让游客大声尖叫的设施有多恐怖，坐在好像钟摆一样高高荡起的船体内，之前还一副傲慢模样的女人此时和细蓉陈宝涟一样，随着高度不断攀升，摆动幅度越来越大，尖叫声音也就越来越高。
　　“你是机器人呀？！”女人发现坐在对面的霍东峻居然一副好奇的表情打量自己和细蓉陈宝涟三人，朝霍东峻叫道。
　　“我只是不觉得这游戏能让人尖叫出声，理解不了大家为咩好像杀猪一样惨叫。”霍东峻对女人说道。
　　霍东峻说完时，女人就因为海盗船到达最高点发出一声高亢尖叫，霍东峻无聊的叹口气，不再出声。
　　拍动作戏吊威亚比这些游戏设备刺激的多，十几层楼速降都只有一根细细的钢丝牵动，不能露出惊慌表情，还要按照导演意图做出打斗动作，威亚吊太多次，现在这种设施完全无法刺激到霍东峻。
　　等结束后，细蓉和猴子一样挂住霍东峻脖子，陈宝涟靠在霍东峻左边，那女人也被霍东峻扶着才走出海盗船。
　　“你是海员咩？”女人有些虚弱的开口：“坐海盗船都不惊？”
　　“威亚吊太多的后遗症，就是越来越不拿自己的命当成一回事，我倒是很羡慕这些人大声叫出声。”霍东峻拖着三个人走进最近的冷饮店休息。
　　大家都在外面排队等坐海盗船，冷饮店里人并不是很多，四个人找了个角落坐下，叫过饮品之后，女人问道：“吊威亚？你是拍戏的艺员？”
　　“是呀，马马虎虎在电影圈揾饭食。”霍东峻说道。
　　“摘下眼镜让我睇下？”女人突然伸手去摘霍东峻的墨镜，霍东峻把女人的手挡住，自己摘下墨镜：“看见啦？小姐，礼貌总要有的吧？墨镜我自己摘就OK。”
　　女人盯住霍东峻的脸，突然反应过来：“你是……你是那个电影里的保镖……叫阿正的那个？”
　　霍东峻把墨镜戴上，小声说道：“你是不是想被一堆人围上？点样称呼？你也戴墨镜，不是准备让我帮你摘吧？”
　　女人自己摘下宽幅墨镜，露出一张漂亮精致的脸。
　　霍东峻觉得女人这张脸很眼熟，然后突然想起前段时间娱乐报纸上的内容，脱口而出：“你就算报纸叫霉女的那个？叫乜鬼来的？蓝……蓝洁英！”
　　女人翻了一下漂亮的眼睛：“多谢你记得这个称号。”
　　霍东峻记得上一世隐约听过这个名字，不过未注意过，这一世见到这位蓝洁英的名字是在报纸娱乐板块，她被报纸戏称为霉女，和她拍拖过的富豪乡绅公子无端端自杀，而另一位无线电视台著名司仪钟保罗，也在传出和蓝洁英交往之后，就被爆出赌债缠身被高利贷追债，据玄学家讲，这些都是因为这位无线第一靓女霉运弥天，哪个男人接近她都会被她的霉气所伤。
　　“抱歉，抱歉，我是不信报纸的，只是刚好看过那一期，蓝小姐，你未拍戏呀？最近无线大制作《书剑恩仇录》正在开机呀。”霍东峻朝蓝洁英说了几句抱歉，然后想用无线拍戏的事转移话题。
　　无线的《书剑恩仇录》正在拍摄这件事，是霍东峻听梁珮玲说起的，梁珮玲年初就加入无线，签约成为无线艺人，无线对她这个新人也算是力捧，当然，也可能是她契爷黎鹰就的关系，居然让她出演《书剑恩仇录》这部汇聚无线众多明星的电视剧里香香公主这个角色。
　　“夏天拍古装戏？粘假发不怕得皮疹咩？我的合约已经到期，四月份时就离开无线啦。”蓝洁英听霍东峻说起无线，一副很不开心的语气：“无线的人都很难做，你若是也同无线有合约，我劝你早脱离苦海。”
　　这样一个靓女摆在自己面前，告诉自己她已经没有合约在身，霍东峻顿时动了签她的心思，就算是用来扮靓也好：
　　“蓝小姐，你有冇兴趣拍电影？不如我们去食饭，然后慢慢谈？”
　　“你想揾我拍电影？”蓝洁英像是有些不感兴趣：“我今年拍过一部电影，无线最后只付我两万块片酬，都不如拍电视剧按集数的薪水。”
　　“十万块最低，你要不要试下？”霍东峻听到蓝洁英说无线给她的片酬低，马上报出个十万块的价格：“你若是愿意，我现在公司就有一部戏正在筹备，《猛鬼差馆》的续集。”
　　“我考虑一下。”蓝洁英像是提不起兴趣，霍东峻见对方不急着开工，也就淡了心思，转而哄两个女孩，讲些拍电影时的趣事来听。
　　临近中午时，霍东峻想请三个人去吃日本菜，细蓉却想吃霍东峻自己烧的菜，自己小师妹的要求当然是排在首位，霍东峻无视掉蓝洁英和陈宝涟对日本菜的认同，开车载着三人去东区太古城中心购物，准备食材，顺便让细蓉和陈宝涟去见识位于太古城中心四层的东区最大旱冰场。
　　刚搭电梯进入太古城中心的四层旱冰场，整个商场的警报声和广播声就已经响起：
　　“请各位市民迅速撤离商场，请各位市民迅速撤离商场，这里是皇家香港警察，现在怀疑商场被人放入计时炸弹，请迅速撤离。”
　　霍东峻看向慌乱涌向楼梯的市民，两手拉住细蓉和陈宝涟，对旁边被这个消息吓到呆滞的蓝洁英说道：“大姐，你霉女的名头要不要这么灵验，我只是想签你拍电影，又不是想泡你，要不要第一次见面就玩这么大镬？”
　　看到蓝洁英还呆愣愣不动，霍东峻把细蓉架在自己头顶，左手抓起蓝洁英的手腕朝楼梯处跑去：“走啦！霉女！你是不是有一种叫做男人勿近的气场加成来的！”


第二百二十五章 绝密消息
　　“这两个，一个可以做女主角扮靓，一个可以做临记，片酬你自己谈。”霍东峻把细蓉送回家之后，将蓝洁英和陈宝涟送去刘振伟筹备的剧组。
　　太古城中心的炸弹事件并未让所有人都惊慌失措，因为这已经是今年六月份开始至今香港第四起炸弹事件，最近两个月新闻都传的沸沸扬扬，第一次是油麻地警署停车场一辆车被人安放定时炸弹爆炸，但是无人伤亡，第二起是西九龙重案组位于亚皆老街的办事处被人安放炸弹，同样无人伤亡，第三起则转向了尖沙咀中心商场，定时炸弹炸伤一名警卫，报纸和警方都表态说，怀疑三起炸弹事件是同一批人所为。
　　第四起，就是今天太古城中心商场发生的这次。
　　现在报纸上都说爆炸事件是越南人搞出来，因为香港正准备遣返所有羁留在香港的船民，现在香港白石难民营附近比当初九龙城寨已经不遑多让，军火，毒品都开始出现在越南的所谓船民手上。
　　刘振伟看到一大一小两个靓妹出现在自己面前，兴奋的搓了搓下巴：“刚好温丽燕要跑去继续选港姐，我正想再去揾个够便宜的女星来做主演，峻少你就送人上门，多谢，用不用我请你食饭表示谢意？”
　　“不用，曾志伟打电话约我等下咖啡屋见面聊天。”霍东峻转身对有些胆怯的陈宝涟说道：“不用担心，他是这部戏的导演，你乖乖听他的话就OK，收工时我会记得大春来接你。”
　　陈宝涟看看刘振伟，对霍东峻乖巧的点点头。
　　“蓝小姐，拍电视剧你觉得不开心，那就试下拍电影喽？如果等下试角色你觉得钟意，就留下，不中意就闪人，不会学无线那样逼你。”叮嘱完陈宝涟，霍东峻又对蓝洁英说道。
　　蓝洁英稍稍扬起光洁的下巴：“那就试下喽。”
　　霍东峻朝远处的黄炳耀走过去打声招呼才开车离开，这部戏的剧本主要是黄炳耀来负责，王佳卫只是提供上一部的人物形象，他和陈木胜正在帮霍东峻搞嘉禾那边的剧本，不能腾出太多时间。
　　下午三点钟，霍东峻开车去了莦箕湾的咖啡馆，赶到时，曾志伟已经到现场，虽然霍东峻知道曾志伟来见自己，多半是二师兄罗志明已经和曾志伟谈妥联合拍片的事宜，但是此时仍要做出一副完全不知情的模样：
　　“智伟哥，揾我来有咩好关照？”
　　“阿峻，过来坐。”看到霍东峻出现，曾志伟笑容满面的起身招呼，等霍东峻坐下叫过咖啡，才盯着霍东峻的脸小声说道：“记不记得我上次问过大家一起合作的事？”
　　霍东峻点点头：“记得，不过玉郎集团不是出事啦，你公司资金收缩？”
　　“现在机会来啦，有凯子肯拿钱出来拍戏，时装动作戏，是你粉丝来的，所以想点名叫你来演，话只要你肯演，两百万片酬不用等上映，拍摄结束就马上到账你户头。”曾志伟脸上一副霍东峻你走运的兴奋表情说道。
　　“哇，我都不知我有这种疯狂粉丝。”霍东峻笑了起来：“你不是讲笑吧？”
　　“是真的，我十片计划手里握着二十几个剧本，时装动作戏有六部，我带来三部觉得适合你。”曾志伟从身边的公文包取出三份剧本，推到霍东峻的面前。
　　霍东峻笑笑：“智伟哥，你都不问我有冇档期的咩？”
　　曾志伟夸张的拱拱手，脸上苦笑出声：“阿峻，我拜托你，不要用档期来推辞，我翻身就靠你点头呀，我那间公司好不容易能进来一笔资金，可是金主一定要开你的戏，你不点头，那笔钱就化水流走喽？”
　　“我两部戏在身，一部新艺城的《最佳拍档》第五部，马上就要进组，一部是答应嘉禾执导筒的时装戏，正在让编剧搞剧本，剧本OK也要开工……”
　　“那就三部戏同开喽，哪个红星不是身兼几个剧组来的，周润发兼四部戏五部戏经常事，你帮下忙啦，这笔投资如果飞走，我就只能再投进嘉禾旗下做卫星公司，嘉禾那边连名字都帮我取好，友禾。”曾志伟眼神真诚的望着霍东峻。
　　“我考虑下。”霍东峻倒不是想拿捏曾志伟，而是没想到自己那位二师兄这么快就联系曾志伟，他现在两部戏如果同时开，可能就已经手忙脚乱，再加上曾志伟的这部戏，可能这段时间连睡觉都只能是在自己的车上。
　　“你点头这一次，我透露个消息俾你。”见霍东峻没有答应，曾志伟咬咬牙，似乎下定决心。
　　霍东峻眼睛微微一缩，曾志伟在这一圈人脉很广，他肯透露的消息，基本都八九不离十，看他此时的表情，这个消息似乎很隐秘。
　　“我先看下剧本。”霍东峻没有因为曾志伟说用消息交换就点头应承。
　　三个剧本分别是黄炳耀，曾国赐，阮继志操刀，这三个人的共通点就是嘉禾和新艺城通吃，而且属于高产型编剧，最重要一点就是都和曾志伟关系够好。
　　曾志伟能开口说自己公司有二十多部剧本储备，毫不稀奇，编剧在香港电影圈不值钱，一部好的剧本如果遇不到看中它的导演，扔在电影公司创作室的档案柜里发霉也说不定，不过这次单单看三个编剧的名字，霍东峻就相信曾志伟不是拿发霉的剧本来唬自己，因为这三个编剧已经度过默默无闻的发霉期。
　　黄炳耀的剧本叫《壮志豪情》，曾国赐的剧本名字是《老虎出更》，阮继志的剧本则叫《神探父子兵》，霍东峻只对《老虎出更》有印象，上一世看过一次，隐约记得是周润发做主演。
　　至于其他两个，连一点印象都没有。
　　所以霍东峻直接拿起了《老虎出更》的剧本来看，曾志伟看到霍东峻选了曾国赐的剧本，眼角都抽动了两下，这三个时装动作戏唯独这部《老虎出更》不能算是曾志伟好朋友公司的储备，这部剧本被新艺城麦加看中，准备投拍的，曾志伟凭借和麦加的交情，从新艺城创作组拿出来充数。
　　“这个剧本不错，陈东适合扮那个处处留精生性风流的法兰西斯·李呀，哪天问下赐哥，这形象是不是按照陈东那扑街的原型来写的。”霍东峻看完剧本，对曾志伟笑着说道。
　　《老虎出更》这个剧本是警匪片，讲的是惫懒的警长法兰西李与警队新人曹米高合力调查一宗泰国毒枭被杀案。二人追查可疑女子Donna，其表哥毒蛇炳因独吞毒品被大毒贩罗茂森及杀手辉所杀，Donna决定与警方合作，供出罗与泰毒贩的文易地点，两个活宝拍档最后大破毒枭的故事。
　　“看下其他两个，你手上那部严格来讲，喜剧来的。”曾志伟听到霍东峻赞《老虎出更》的剧本，顿时有些挠头，鼓动霍东峻看其他两个剧本。
　　“不用看，就这部啦，我钟意呀，不如叫陈东和我一起演。”霍东峻把剧本放下，没有再碰另外两个剧本。
　　陈东这段时间接的戏大多是反派角色，唯一一部《天使行动》做男二号，却又被日本佬西城秀树压住风头，霍东峻甚至考虑让陈东等《赌神》开拍时来担任龙五的角色，争取把陈东反派形象扭转过来，现在手上这部剧本这么符合陈东的形象，霍东峻当然不会错过。
　　“呃……”曾志伟有些语塞，不过既然今日拿了这部剧本过来，自然也有被选中的打算，何况他自问和麦加有情分在，一个剧本还是能搞掂。
　　“你中意就OK啦，陈东来演是不是有些不合胃口，那家伙做反派做的风生水起，现在大家一看到他，就想起开枪射你的那个杀手，现在你让他和你做拍档？”
　　“那家伙不用演，完全就是剧本里的扑街样，当然是他，既然智伟哥你想我开工，我自己揾个搭档不过分吧？”霍东峻对曾志伟微笑着说道。
　　他现在两部戏在身，完全不急，急的是曾志伟和等着洗钱的联英社，如果不是二师兄罗志明一定要他来帮忙拍部戏，他才不会出来见曾志伟。
　　“那阿峻你想不想执导筒……”曾志伟低着头思考一阵，抬头继续问道。
　　不等他说完，霍东峻已经开口：“不用，嘉禾那边还等我执导筒，智伟哥，放我条生路，何况这部戏算喜剧片，我都怕自己不够经验。”
　　“那就定下这部戏，我自己执导，一周时间筹备剧组，一周后就酬神开工。”曾志伟像是下定决心，对霍东峻说道。
　　曾志伟执导动作片很有自己的风格，新艺城《最佳拍档》前两部，全部是曾志伟做导演，拿下年度票房冠军。
　　“我无问题，一定能保证档期。”霍东峻嘴里说的肯定，心里却忐忑，自己师傅还想自己每周练两次拳，按照这种拍法，恐怕两个月能安稳睡个觉都是奢望。
　　“现在能讲那个消息喽？”看到曾志伟长出一口气的样子，霍东峻笑着开口。
　　“最多两个月，陈容美和冯秉中，就会把新院线开出来。”曾志伟把头凑上前，声音非常低地说道：“我已经新注册了一家公司，准备为新院线供片源。”


第二百二十六章 改朝换代
　　“蔡嵩林都退回台湾，边个撑他两个搞新院线，不怕嘉禾发飙咩？”霍东峻被曾志伟的消息说的愣了几秒钟，脱口反问道。
　　曾志伟眨着小眼睛说道：“陈容美用自己的几间戏院作抵押，从银行贷出一笔款，等宝石戏院和影都戏院这两个月内完成收购，新院线就开始全线上映电影，新院线的名字都已经订好，是陈容美新宝戏院的名字，就叫做新宝院线。”
　　“改朝换代呀。”霍东峻轻轻的说了一句。
　　“改朝换代。”曾志伟屁股坐回座位，也重复了一下霍东峻嘴里的词。
　　陈容美和冯秉中等于是自己赌一次，没有台湾片商幕后支撑，也要跳出来和三大院线争市场，赢了固然是霍东峻说的改朝换代，可是如果输了，两人在电影圈这些年的风光就会烟消云散，冯秉中陈容美两个人手上共计九间影院，如果全资收购下宝石戏院和影都戏院这两间大戏院，那么这条新院线就一共有十四间影院，单单从规模来说，的确已经够格抗衡三大院线，但是，新院线想要和三大院线对抗，除了规模，还有最重要的一点，那就是片源。
　　最初蔡嵩林和陈容美要成立新院线，而且一定要互相勾连，最主要的就是新院线不是缺钱，而是缺片源，没有电影在新院线上映，那这条院线存在就完全没有价值，所以需要台湾片商拿钱出来给香港众多独立制片公司投资拍片，把电影拿到新院线上映，合作发财，现在缺了蔡嵩林来做散财童子，陈容美就是在赌，赌新院线成立，香港这些被三大院线压制的制片公司有人跳出来支持自己。
　　现在看来，曾志伟就是支持新院线的人物。
　　“这么重要的消息，智伟哥你不怕我散出去？”霍东峻对曾志伟说道。
　　曾志伟端起咖啡喝了一口：“你也是公司老总，三大院线乜鬼样你也知啦，多条路出来，对我哋大家都只有好处。”
　　“这个消息，我想告诉永盛的小向生，可不可以？”霍东峻沉默了一阵，对曾志伟开口说道。
　　向华胜对自己很不错，这个消息既然自己知道，就有必要提醒他一下。
　　曾志伟摇摇头：“阿峻，我要不是想签你开部戏，都不会讲出来，整个香港现在除了陈容美冯秉中和等着被收购的那两家戏院老板，就只有我和洪金宝知道，虽然没了台湾的蔡先生插手，嘉禾也不好干预，但是能不要传开就最好保密，边个也想不到邹文怀会下哪一部棋，上一次消息走漏，嘉禾已经打压下面的公司，这次如果再收到风声，恐怕就要赶绝，以后拍出的电影再也不用想上嘉禾线。”
　　霍东峻重重吐了口气，洪金宝的心思够重，《东方秃鹰》这部电影嘉禾院线正在全力帮他排片，这家伙居然背地里联系陈容美的新院线，准备倒反出去？
　　洪金宝和曾志伟，两个肥仔真是真人不可貌相，平日里各个都是为人豪爽仗义，好似毫无城府一样，哪里知道这两个才是真正的城府深沉。
　　“我知，我保证小向生不会透露出去，我欠他一个人情，这次算我还给他。”霍东峻仍然坚持说道。
　　曾志伟无语的看着霍东峻：“阿峻，偷偷找人注册一间新公司，埋头揾水就是，这种事就算你不讲，小向生也不会怪你，算啦你真是有情有义，我不答应恐怕你也会讲，但是不要再传太多，真的是隔墙有耳呀。”
　　霍东峻靠在椅背上，对曾志伟说道：“大不了我降五十万片酬，当赔罪呀？”
　　“看来大家以后要经常一起出来坐坐，我拍电影这么久，第一次见你这种有情有义倒好似痴线一样的存在，不过我钟意，这圈内当面笑靥如花，背后暗箭伤人的扑街就多，你这种宁可自己亏钱也要关照朋友的人已经绝种。”
　　曾志伟说着话，收拾起桌上剩下的两个剧本：“那我就先闪人，去筹备剧组，到时打电话通知你。”
　　曾志伟一离开，霍东峻也马上出门开车，先打了个电话给向华胜让他在永盛等自己，然后轰动油门驶向永盛。
　　本来正准备去电影院看电影和观众反应的向华胜看到霍东峻神色匆匆的出现在自己面前，笑着说道：“这两日你不准备好好休息，跑来见我？过两日两部戏同时开工，你再想偷懒都冇机会。”
　　霍东峻等秘书退出去，才走到向华胜办公桌对面开口说道：“我刚刚收到个消息，陈容美和冯秉中搞了个新宝院线出来。”
　　“不可能。”向华胜脱口而出。
　　除非陈容美想学邵氏那种流水线生产，拍摄，剪辑，发行，上映全部是他自己的公司来做，不然一条新院线出来，不联系香港的这些电影公司提供片源，他开一条院线靠什么揾钱？
　　连他的永盛都未收到消息，其他公司应该也不会有消息。
　　“是真的，曾志伟刚刚约我见面时讲的，陈容美用自己的戏院作抵押，从银行贷款出来，台湾佬不敢过海，他就自己搏这一铺。”霍东峻盯着向华胜的眼睛说道：“曾志伟已经注册了一间新公司，准备为陈容美提供片源。”
　　向华胜皱着眉，半晌才开口说道：“改朝换代，如果陈容美这一铺奇牌搏赢，三大公司的卫星制度恐怕要终结，只是不知香港有多少公司肯跟着陈容美搏这一铺，胜就是以后三大公司不再够格话事，输，那就等着被嘉禾，德宝，金公主赶尽杀绝。”
　　霍东峻知道向华胜这番话的意思。
　　嘉禾邹文怀创立的卫星制度曾经成功取代了邵氏大厂垄断制度，用一干卫星公司为院线提供片源，壮大实力，但是这种卫星制度有一个问题就是，嘉禾，德宝，金公主在不断壮大的同时，旗下卫星公司实际上也在膨胀，当初邹文怀可以给邵氏那些堪比苦力的电影人更好的条件，更灵活更自主的拍片方式，所以取代邵氏做大，金公主成立时，学着嘉禾一样做卫星制度，开出的条件比嘉禾更宽松，所以金公主八十年代初迅速和嘉禾形成双雄格局，现在香港这些靠在三大院线下的卫星公司已经有不少做大，威禾，宝禾，电影工作室，永盛，艺能，永佳，万能，麦当熊电影公司等等，这些公司如果不是需要三大院线来上映自己的电影，单纯从创作力和人才，剧本储备，人脉交际上来说，已经毫不逊色三大公司，现在有机会摆脱三大院线的控制，有一条不做电影出品发行，只做院线上映的新宝院线出来，对电影创作毫无干涉，没有所谓的三大公司监制制片，给自己更自由的决定能力……
　　陈容美输，固然是万劫不复，但是如果宝禾，威禾，永盛等等公司站到新宝院线那一边提供片源，赢，恐怕就是向华胜说的，卫星制度的终结。
　　“陈容美几时有了这种破釜沉舟的魄力。”向华胜扔掉眼镜，望向对面的霍东峻：“你搏不搏一次？”


第二百二十七章 明灯照前路
　　“搏。”霍东峻开口说道。
　　“你拿乜鬼来搏？你新艺城一部戏马上要开，嘉禾那边又快执导筒，曾志伟肯放消息给你，一定也是想要揾你开工，三部戏在身，你仲能拿出像样的制作登新院线的大门？”向华胜揉着自己的脖颈对霍东峻问道。
　　这句话是问霍东峻，也是问他自己，陈容美摆明只做院线，不插手电影制作，那么香港各家电影公司拍出的电影想要登陆新院线，就只能各凭本事，至少一两百万的小制作电影海报想被新院线挂出去会很困难，前期也许因为新院线缺乏片源，可能还有机会，之后想要以小搏大，那就不用想，一部六百万投资，周润发主演的电影，和一部两百万投资，二线艺人担纲主演的电影，就算陈容美不懂电影，也知道拣哪个来放自家院线上映。
　　他永盛现在手中，只有三部戏，一部是已经完成后期等嘉禾中秋档的《中南海保镖2十万火急》，一部是王京正在忙后期的《精装追女仔》，一部是麦当熊公司摄制的《英雄好汉2江湖情》，《中南海保镖》报收一千九百万票房，《英雄好汉》收一千六百万，所以这两部电影的续集，永盛下面部门的数据分析表面，这两部续集至少能保证80%至85%的上部戏票房数字，而且很有可能超出之前首集票房。
　　如果搏的话，自己把哪部戏压在新院线之上？
　　“王京正帮我搞赌片的剧本，如果搞掂，我准备拿那部赌片去新院线。”霍东峻说道。
　　《猛鬼差馆》的续集应该不会等到新院线成立就放出来抢钱，所以东一只有《赌神》一部戏可以下注在陈容美的新宝。
　　“洪金宝一部，曾志伟一部，你一部，我一部。”向华胜用手指一下下点着桌面：“陈容美的新宝院线至少能保证两个月的片源，两个月，足够很多电影赶工出来……曾志伟那个扑街！”
　　最后一句，向华胜突然骂了一句，然后手指猛然顿住，霍东峻也因为向华胜说了一句话猛然反应过来：
　　“挑！拿我当赌桌上的明灯照路！顺便让你一起陪绑！”
　　“装作不知情，等其他出头鸟先送死，我哋再做事，你不动，我不动，曾志伟一定会再小心的放消息出来引出头鸟，他老母，两个肥仔真的是懂赌钱来的，不过还好，我也做博彩，不然就被眼前光明骗到。”向华胜从桌上拿起一支雪茄扔给霍东峻，吐出一口气说道。
　　赌博中常有拿凯子做明灯的事，曾志伟也好，洪金宝也好，新院线的事摆明就是想揾人来做明灯，陈容美做新宝院线，缺片源是一定的，大家都在想，我第一个靠过去，以后肯定好处多多，哪怕得罪嘉禾，至少新宝院线以后也会有我电影上映的档期，从龙之功嘛，从人情上来讲，陈容美冯秉中也会对第一个靠过去为他供片源的公司更有好感。
　　可是这个从龙之功往深处想是假的，洪金宝和曾志伟才是真正的新宝院线大功臣，其他人都不可能抢过这两个人，因为这两个人在陈容美和冯秉中眼中，是冒着很大风险为新院线寻找供片公司，也算是最早投靠过去，这份人情已经不需要曾志伟洪金宝在新院线成立时跳出来表忠心，曾志伟说不想把消息散开是唬鬼，其实心里恐怕是希望霍东峻传给向华胜，向华胜再传给与永盛处于蜜月期的艺能张国中，张国中再扩散，把这个消息始终谨慎却又保持传播度的在各个独立制片公司老总身上传开。
　　看看哪一个没有头脑，跳出来先对新院线表忠心。
　　那个最先跳出来的，就是赌桌中负责为其他人照亮前路的明灯。
　　“《江湖情》，如果新院线成立，我就送《江湖情》过去，不过我要先看明灯的下场，你我都不开口，就看曾志伟洪金宝再选哪个传消息。”向华胜坐直身体，说道。
　　霍东峻剪掉茄帽，用火点燃雪茄说道：“人家都讲矮仔狠毒，肥仔城府，曾志伟这家伙全部占足，搞不好真有那种一心做电影的人被他这个消息煽动，而且不止一个为大家做明灯照亮前路。”
　　“我《中南海保镖2》三百万卖给嘉禾，多少还有些人情在，你也一样，嘉禾让你执导筒，一样有人情，这就是曾志伟选你选我传消息的原因，我哋两个明灯如果都不死，那其他人就都平安无事，我哋出事，他和洪金宝也就继续乖乖做嘉禾顺臣。”
　　和向华胜一直在办公室聊到晚上八点钟，又一起去附近酒店吃过晚餐，霍东峻才和向华胜分别，曾志伟这条消息就烂在各自肚子里，装作无这件事发生。
　　返回鲤景湾的路上，乐易玲打过来电话，说霍东峻的妹妹在公司，叫静儿的那个，霍东峻这才想起来，本来答应傍晚叫大春帮忙接陈宝涟回去，结果下午遇到曾志伟爆出这条消息，和向华胜聊太久，把这件事忘掉。
　　等问清楚乐易玲怕打扰自己，叫了外卖陪陈宝涟一直在公司等，看时间太晚才打电话联系自己，霍东峻忙不迭的抱歉，问清楚公司还有没有其他人，乐易玲告诉霍东峻，陈木胜和王佳卫两个还呆在创作室想桥段。
　　霍东峻掉头将车开回红勘的公司，从便利店买了咖啡带上去，进了公司就看见乐易玲坐在外间座位上翻看着文件，自己的内间办公室打开着，陈宝涟坐在里面用电视剧看录影带。
　　“不好意思，Virginia，十分抱歉，等下我请你和阿胜阿泽两个一起宵夜赔罪。”霍东峻朝乐易玲歉意的笑笑。
　　乐易玲给霍东峻的印象非常好，典型的工作狂人，这种人放在任何一家公司，都是属于被老板钟意的那一类，公司的事物乐易玲很少打给霍东峻，大多数她都已经处理完，除非一些涉及到大额支出或者需要公司老总出面的事物，才会打电话。
　　晚餐时和向华胜聊天时霍东峻还说过，自己这个公司老板能身兼三部戏，很大原因就是公司事物有自己的精干秘书来负责，向华胜听完之后开玩笑的说你再炫耀我就去揾猎头过去挖人。
　　“宵夜就不用请，刚刚吃过外卖的披萨，多谢峻少。”乐易玲头都不抬，翻着桌上的日文文件说道。
　　整间公司的人见到自己开口，都会露出笑脸回应，唯独这位秘书，如果不是特殊情况，连正眼都不会看霍东峻一下，永远都有忙不完的事一样。纪度有次在和霍东峻一起用餐时都说老板不被秘书笑脸逢迎的，整个香港恐怕只有东一一间公司。
　　“在看什么？”霍东峻朝自己办公室走去时随口问了一句。
　　“日本那边的片商给的价格和关于嘉禾电影在日本的历年收入。”乐易玲说道。
　　霍东峻把一杯咖啡放在“不打扰你，等下去吃宵夜时再叫你。”
　　陈宝涟早就在里间听到霍东峻的声音，只是怕打扰他和乐易玲谈话，所以才一直未出声，但是早早就从沙发上站起身，等霍东峻进门，就乖乖朝霍东峻礼貌地说道：“哥哥好。”
　　“对不起，今天事情太多，忘记打电话给大春，剧组那边顺路送你返来公司？你帮忙擦的？”霍东峻注意到自己的沙发和办公桌似乎都像是刚刚擦过的样子，乐易玲是工作狂，自己这间办公室打扫卫生和沏茶倒水的活，除了霍东峻提前打电话说今天来办公室办公，不然是绝对不会做的，乐易玲打扫办公室卫生，从来都是当着霍东峻的面来做。
　　陈宝涟轻轻点头：“我坐在这里无事做，就帮乐小姐收拾了一下你的房间。”
　　“不错，今天赚了多少钱？”霍东峻扭头看向电视机，里面正放着成龙的经典片《警察故事》。
　　陈宝涟从口袋里掏出一小叠港币，献宝一样朝霍东峻说道：“有七十块。”
　　“很多啦，我刚刚拍电影时，做武行每天打来打去，底酬才只有七十五块。”霍东峻笑着望向陈宝涟说道：“买些礼物犒劳自己未呀？”
　　这是霍东峻第一次在没有其他人在场时正眼看自己，陈宝涟白皙的脸上染上红晕，低下头轻声说道：“我想请哥哥食鸡蛋仔，然后剩下的钱攒起来做学费。”
　　声音柔腻婉转，很有些清纯少女准备和人约会时的小意味道。
　　“我把你扔在剧组这么久，算啦，我等下请你和乐小姐食宵夜赔罪，你看电影先，我去见两个朋友。”霍东峻把一杯果汁放在矮几上，转身出了办公室。
　　被女孩子表示有好感很正常，王祖贤个长腿台妹就对自己有好感，现在多出个陈宝涟，霍东峻也不奇怪，但是想想自己已经有女朋友，和王祖贤玩玩暧昧占些眼睛和嘴巴上的便宜还好些，毕竟大家成年人，懂得之间距离，但是陈宝涟现在未成年，这种女孩不是王祖贤那种已经拍戏几年，有些小心机懂远近的艺人，万一自己稍稍表露出太多好感，就容易让女孩子陷入幻想，等幻想破灭，产生的打击和失落就会更大。
　　何况，张勄都已经搬去了鲤景湾，自己有女朋友同住，用不到拈花惹草，处处留情。


第二百二十八章 《三十六小时》
　　王佳卫和陈木胜把自己困在创作室里想桥段，所谓东一创作室，实际上有三个房间，一间是好似圆桌会议一样的小型会议室，可以在里面讨论桥段编写剧本，旁边的一间则是电视间，集合了上百部荷里活西片和四百多部香港之前的电影，被分门别类整理好，方便剧作者想要查阅某部电影时可以随时播映录像带来查看，第三间是游戏室和休息室，桥牌桌，游戏机，桌上足球和漫画书，沙发床，咖啡机等等应有尽有。
　　刘振伟也好，或者开工到深夜的杜可枫，刘炜强也好，偶尔都会直接跑去休息室的沙发床睡觉，不去回家吵醒家人。
　　但是东一创作室的编剧王佳卫，在这部剧本筹备之前，从未在公司留宿过。
　　王佳卫是因为已经结婚，老婆是无线电视台节目监制陈依靳，两人感情非常好，虽然王佳卫一直有些郁郁不得志，但是陈依靳却都在背后支持着他，为他利用各种机会去寻找能让王佳卫做导演的机会。
　　陈木胜倒是经常留宿在公司的休息室，用电视机看各种西片的录影带。
　　“用过餐未有。”霍东峻推开创作室的门，就忍不住咳了两声，创作室的窗户正大开着，夜风从外面灌进来，卷动着窗帘，可是即便开着窗户，创作室仍然有着让人难以忍受的烟味，陈木胜和王佳卫两个人的手边放着半块已经冷掉的披萨和四五罐啤酒，正在交谈。
　　听到霍东峻说话，王佳卫和陈木胜才抬起头，四只眼睛都满是血丝。
　　“峻少。”王佳卫揉了一下眼睛，对霍东峻说道。
　　“我带了咖啡过来，不要这样熬，嘉禾又未催，伤身不值得。”霍东峻看着两人的样子，觉得如果两人现在这副样子走出去，劳工署说不定会认为自己压榨员工。
　　“多谢。”陈木胜起身接过霍东峻手里的咖啡，分给王佳卫一杯，就再度坐下翻动面前的稿纸。
　　“不如收工，再下去我怕你两个讨论剧本就要去医院病房。”霍东峻坐在两人的身边说道。
　　王佳卫把手里一叠稿纸递给霍东峻：“峻少，这是第四稿。”
　　《三十六小时》，这样一个名字映入霍东峻的眼睛。
　　这不是一个他有印象的片名，实际上，他为嘉禾执导筒，完全可以把之前自己写的那些好似剧情梗概加火柴人风格设计的剧本拿出来，但是霍东峻没有，而是让陈木胜和王佳卫帮忙创作新的剧本，公司终究不是一个人就能支撑的，所有事都是自己来做，那准备这间创作室有乜鬼用？没有机会就不会有进步，陈木胜也好，王佳卫也好，都想要出头，想出头自然就要有机会，自己把这个机会给他们，他们能不能抓住，那就要看他们的本事。
　　霍东峻翻开了剧本，然后就被故事吸引住，他很肯定自己上一世完全没有这部剧本的哪怕一点点印象，但是他觉得这是一部优秀的剧本，至少吸引了他。
　　这部剧本写的很详细，几乎所有人物都被王佳卫单独列出来塑造立体形象，而桥段则是陈木胜擅长的荷里活西片形式，紧凑，迅捷，张力十足。
　　故事从越南悍匪灰狼带领一班手下持军火当街劫下一批价值一亿六千万，准备被警方暗渡陈仓运往法庭作为呈堂证据出庭的钻石，而在抢劫钻石时，阴差阳错将一个路人手中的，和装有钻石的手提箱一模一样的密码箱也被灰狼夺走，闹市区的械劫案轰动全港，警队行动副处长怀疑有警队内鬼为匪徒报信，他一边高调宣布组织警队精英在全港搜捕劫匪，同时拿到总督亲笔手令，宣布香港进入戒严三十六小时，机场，港口全部封锁，保证在三十六小时内抓捕到灰狼，追回钻石。
　　而另一方，则悄悄调回被他亲自定性为目无纪律，擅自行动，送去沙头角乡下守水塘已经两个月的帮办方志南，让他回来私下查案，而方志南查明灰狼和一班手下是三个月前钻石大劫案元凶，当日被抓的三名劫匪，两名已经因为劫案时中枪，在医院就医时意外死亡，只有一名被关押在白沙湾，准备与钻石同日出庭接受审判的匪徒神仙荣未死，钻石大劫案就是神仙荣受神秘人雇佣，策划招募越南人来抢夺，是当时劫案主犯。
　　另一方面，警队精英组与灰狼等匪徒交火，因为有人提前报信而中伏，伤亡惨重，方志南好友死在灰狼枪下，得知消息的方志南暴怒成狂，联系副处长想要将神仙荣从监狱中带出来，追查灰狼一班人下落。
　　方志南用副处长亲笔手令，将愿意配合警方的神仙荣从监狱带出三十六小时，并且保证三十六小时之后将他再带回监狱。
　　两个人各怀心事，方志南一心想要将灰狼一伙杀掉为好友报仇，神仙荣则一心想要寻机逃跑，去汇合灰狼，分取钻石。
　　神仙荣带方志南找到灰狼的妹妹阮红，利用方志南逼问阮红时，趁机逃走，与灰狼汇合，结果却机警的发现灰狼一伙人正准备进入监狱寻找机会杀掉他，抹掉所有证据独吞钻石。
　　神仙荣又回到方志南身边，和方志南想尽办法将灰狼一班人消灭，钻石被找到时，两人才发现，原来另一个密码箱内的东西，远比一亿六千万的钻石更让人惊心动魄。
　　从最初想要疯狂逃走，神仙荣到最后发现监狱才是最安全的地方，两人也从最初的互相厌恶大打出手，发展成齐心合力撕破阴谋，最终，密码箱内关于总督府的各种贪腐交易被两人曝光，涉案的副处长也吞枪自尽，神仙荣再次回到监狱，不过这次他有了新舍友，涉嫌过失杀人，等待新任港督发落的羁押犯方志南。
　　整个故事的情节虽然有很多夸张和疏漏，但是比目前香港大多数警匪片要有诚意的多，剧本中，陈木胜几乎是枪战，格斗，爆炸，飞车轮番登场，将他钟意的荷里活电影场面玩尽，而王佳卫负责的人物形象则非常丰满，暴戾易怒，冲动好斗的方志南，头脑醒目，贪生怕死的神仙荣，凶狠残暴的灰狼，在善与恶之间切换自如的副处长，以及警队精英的众生相……
　　“典型的西片风格，我钟意。”霍东峻看完剧本长出一口气说道。
　　得到霍东峻的认可，陈木胜和王佳卫都露出欣慰表情，不过下一秒，霍东峻说道：“只是，这么大制作，嘉禾要拿多少投资来开这部戏？就算肯出钱，我去哪里真的找一间湾仔警署大楼玩爆炸？”


第二百二十九章 首映
　　嘉禾对霍东峻的东一公司拿出的《三十六小时》很满意，至于投资，一千两百万预算对中小型独立制片公司的确是不小的数字，但是对嘉禾来说，这是个低于嘉禾自己拍摄的电影投资平均线的数字。
　　于是，从七月下旬开始，霍东峻终于见识到当红影星的工作到底有多辛苦，三部戏同时开工，在最初的几天时，他经常叫错身边人的名字，比如拍《最佳拍档》时有时会叫曾志伟，自己盯《三十六小时》时却又会喊陈东准备上场，而拍《老虎出更》时会叫麦加的名字，三部戏就差点精神错乱，霍东峻很羡慕周润发，同时开五六组戏都没问题。
　　《三十六小时》这部戏嘉禾让霍东峻执导，但是剧组班底是嘉禾提供，是霍东峻坚持之下，才把刘炜强搞来剧组担任现场副导演，陈木胜做整部电影的执行导演，至于演员方面，帮办方志南嘉禾这边给出了元彪，其实霍东峻更钟意陈东来扮演，不过陈东和元彪在上座率保证这方面无法争锋，嘉禾目前外埠依靠成龙，本土其他打星就是洪金宝和元彪，更注重演技的神仙荣这个角色，霍东峻让梁佳辉来担任，如果不是周润发接《赌神》这部戏时帮梁佳辉开口接戏，霍东峻都忘了香港有位年轻的实力派影帝，梁佳辉因为周润发的关系，去年才刚刚被台湾文化局解除封杀才得到为师傅李翰祥的《火龙》扮演溥仪的机会，之后整个86年就无戏可拍，只靠为《文汇报》写每日专栏赚稿费，周润发对这位在无线曾经一起开工的朋友很关心，所以听说霍东峻为嘉禾执导筒，有些耍无赖一样说，想让他演《赌神》，就要帮忙为梁佳辉开个角色。
　　霍东峻同意了，不是因为周润发，而是梁佳辉让他见识到什么才叫做演员。
　　周润发是那种叫做明星的人，梁佳辉则被称为演员，和元彪拍因为两人发现贪腐秘密被追杀而陷入绝望时，一直胆小怕死的神仙荣动了杀掉方志南的心思，那一刻望向方志南的眼神，让盯着监视器的霍东峻都不寒而栗，总感觉这家伙下一秒也许就真的会掏出一把刀捅死方志南，甚至让人忘记是在拍电影。
　　为嘉禾执导这部片，霍东峻觉得一切都很好，不用自己去筹备剧组，不用自己去联系演员档期，只需要告诉那位不插手自己拍摄的监制，自己需要什么，一切都由嘉禾搞掂，唯一一点美中不足，《三十六小时》这个片名被嘉禾添了两个字，变成了《惊天三十六小时》，让霍东峻觉得这个就好像后世经常有人说的一句话，从普通境界一下就滑落到213境界。
　　“各部门准备，今天在西贡的最后一组戏，拍完之后明天转场。”霍东峻低头看了一眼手表，已经下午四点四十二分，自己还要赶去新艺城的室内影棚拍《最佳拍档》的几组镜头保持进度。
　　“Action！”等各部门回报正常之后，霍东峻叫了开始。
　　……
　　依仗着自己年轻，加上刘炜强和陈木胜承揽了他这个导演几乎60%的工作量，霍东峻才成功完成了三组戏的拍摄，至于电影拍出来之后的效果好不好看，那就不清楚。
　　三部电影全部完成拍摄工作时，时间都已经进入十月份上旬，中秋档也终于来临。
　　在霍东峻拼死拼活赶工拍戏时，暑期档大获全胜的居然又一次是德宝，《秋天的童话》这部文艺爱情片居然抢下两千五百多万的票房，洪金宝寄予厚望的战争动作片《东方秃鹰》拿下两千一百万票房，程晓东的《倩女幽魂》收入一千八百万票房，只有成龙的《A计划》续集狂收三千一百万港币，坐稳暑期档第一的位置，但是从投资成本来说，《秋天的童话》才是纯收益第一，街头烂仔的口头禅也从《英雄本色》小马哥那句：“我等了三年，就是在等一个机会！”变成了《秋天的童话》里船头尺的台词：“我这一世乜鬼都冇，但却仍有一点点尊严。”
　　但是从台湾那边的票房显示，徐剋的《倩女幽魂》是暑期档除了《A计划》续集外最受追捧的电影，张国容的书生扮相，王祖贤的凄美女鬼造型，在台湾引起热议。
　　曾志伟是反应最快的，得知嘉禾筹备《画中仙》跟风《倩女幽魂》挖掘王祖贤美艳女鬼形象在台湾的票房价值，马上就请《秋天的童话》女主角钟楚虹在剧本都没有的情况下，赶拍《倩女幽魂》的跟风作品《金燕子》，剧情照抄《倩女幽魂》，美术，摄像，风格全部如出一辙，除了演员换了一批，唯一的原创就算是主题曲，毕竟曾志伟不能去把《倩女幽魂》的歌用在自己身上。
　　不过这些对霍东峻和很多他的影迷来说都已经不重要，更重要的是现在，因为10月5日，《中南海保镖2十万火急》举行了在香港本土的首映礼，向华胜想的很清楚，拍这部片已经花了两千多万，宣传上再多花些也无所谓，反正已经收回成本，向华胜甚至计划重整《魔翡翠》时的宣传力度，等香港这边结束，带着导演麦当熊，主演霍东峻等人去日本，新加坡，马来西亚以及台湾走一遭，宣传会开遍东南亚。
　　因为这部片有嘉禾的三百万保证，《中南海保镖》这部续集，永盛不准备再卖断，而是准备和东南亚片商按照分成结算。
　　10月5日，电影的首映礼在嘉禾旺角戏院举行，这间戏院拥有三间影厅近一千三百多个座位，除了永盛邀请的媒体，旗下明星以及影评人等等，还有两百名名幸运的嘉禾院线铁杆影迷一起参加这次的首映礼。
　　除了肖恩康纳利未出席，《中南海保镖2十万火急》的所有主创几乎再次集结，连千叶真一都从香港赶来参加首映礼。
　　虽然已经是傍晚，但是旺角戏院外的氛围却如同沸点，演员站在巨大的海报面前供媒体拍照，除了那个不知黎大伟从哪里揾来的邱淑珍，似乎对着镜头有摆不完的造型之外，连敬业的日本佬千叶真一的眼神都有些发直，表情略显呆滞。
　　好在不用撑太久，永盛，艺能，嘉禾的艺人们赶来参加首映礼，为这班已经快被嘈杂吵昏头的主创留出一条生路。
　　刘德华，周润发，谭咏麟，艺能三大台柱率先赶到，先在海报上签下自己的名字，又非常配合的应对媒体拍照之后，才对向华胜，麦当熊，霍东峻等人过来说恭祝大卖这类的贺词。
　　之后元彪，洪金宝，张曼玉等一批嘉禾旗下重将也赶来站台，洪金宝笑容满面，似乎完全没有因为暑期档的《东方秃鹰》票房不高而受影响，听到有记者追问对这部《中南海保镖2十万火急》的看法，洪金宝咧着嘴说道：“我和你哋大家都一样，还未看过，看过之后再聊啦？”
　　程晓东，梁晓熊，陈东，元魁一班武行出身的人是最低调的，几个人几乎完全被无视，当所有闪光灯都对准周润发等一批明星时，他们低着头直入戏院之内。
　　徐剋，王京，刘冠伟，郑则仕，曾志伟几个导演级人物则最后出现为麦当熊和霍东峻捧场，在入场之前最后一次让媒体的闪光灯闪耀起来。
　　……
　　七点三十分，所有人都入场落座，影厅的灯光熄灭，永盛电影的Logo出现，然后是麦当熊制作公司的Logo，最后，屏幕变成漆黑一片，和第一部相同的背景音乐响起，红色的主创人员名单和最后的片名依次出现。
　　千叶真一和邱淑珍最先登场，两个人都是黑色服装亮相，不过一个是黑色西装，一个是黑色绣樱花的和服。
　　就在所有观众还未搞清楚两人身份时，麦当熊就先让邱淑珍秀了一下漂亮的杀人术，两人被机场安全人员阻拦，带入房间检查，千叶真一只是面带微笑的一个眼神，一直如同乖乖女一样的少女邱淑珍就将门反锁，解下和服的袋带（腰带），用混入了金属丝的袋带干净利落的将机场安全人员绞杀，神态自如的将尸体放在角落摆好，甚至还调皮的翻动了一下死者的眼睛，在杀人时，邱淑珍自始至终都面带微笑，彷佛杀人在她眼中只是好像赏花插花之类美好的事。
　　而千叶真一则在邱淑珍杀人时，表情自如的坐在房间正中的椅子上，像是在等人，轻轻开口：“还有二十分钟，首相大人就该露出惊慌失措的神态，想一想都觉得期待。”
　　这一段除了邱淑珍在元魁设计的绞杀动作时，下面的观众有人出声赞动作够靓，其他时间，观众完全没有反应，反倒是几名来看首映的导演对千叶真一几个眼神的特写和那个霸气坐下的动作，都微微点头。
　　等英国外相的专机降落，千叶真一已经带着前来汇合的赤军成员布置好炸弹，准备绑架对方时，终于有观众忍不住抱怨出声：
　　“搞乜鬼呀！阿正在边度！”
　　尤其当邱淑珍从和服下抽出薙刀，一柄薙刀连杀数名英国保镖，眼看肖恩康纳利扮演的外相就要落到赤军手上时，霍东峻的角色许正阳终于出现。
　　接下来，就是霍东峻在被赤军封锁的机场里带着英国外相躲藏，击杀搜寻两人的赤军成员，整个故事的节奏在三个男人第一次相遇正式开始。
　　从许正阳出场之后，整个观众席再未发出任何声音，甚至在高潮桥段的惊呼都没有，一直等整部电影结束，打出字幕之后，观众们才像是约好一样，同时重重吐出一口气。
　　“从技巧来讲，这部电影完全不能叫我眼前一亮，麦当熊《省港旗兵》的风格完全不在，但是作为一个观众，我觉得这部电影可能会让那些影迷感觉来不及吃光手里的爆米花就已经结束，两个老戏骨搭一个打仔，抢了那个女杀手和张勄的风头，边个会在意哪个女人够靓？”郑则仕等字幕打出，灯光再度亮起时，对身边的王京说道。


第二百三十章 双线联映
　　观众们在电影结束之后才彷佛活过来，讨论，感叹等声音纷纷响起，虽然大家都知道许正阳不会死，可是最后一个千叶真一按下定时引爆器和许正阳对打的画面，仍然让人忍不住提心吊胆，尤其是时间跳到零秒，许正阳按下计时器开关却不能再抬起，一旦抬起机场就爆炸的设计，看着伤痕累累的许正阳眼神坚毅，手指紧紧按着那个红色引爆按钮，让现场观众都将心脏提到了嗓子眼，唯恐许正阳撑不住，一个乏力就功亏一篑。
　　整部电影其实剧情很简单，没有任何营养，从电影里不能找到任何的文艺营养，这就是一部彻头彻尾的爆米花电影，让观众从头到尾被剧情和人物吸引，被画面震撼到，最终产生意犹未尽的感觉。
　　不过和第二天单日票房突破一百七十万这种热度相反，除了收了永盛红包的报刊，有些影评人给出的评价却非常一般。
　　“这是部我期待过高所以失望很大的电影，作为上一部的续集，陈庆佳的剧本显然是想超越霍东峻第一部描绘的英雄与美人的故事，于是他想到了东西方的碰撞，社会主义国家的保镖和资本主义国家的外相，这的确是非常好的想法，让两个人在保护与被保护中发生环境差异而产生的矛盾，却又要面对共同的困难，剧本创意十足，肖恩康纳利这位荷里活老牌明星，在这部戏里演活了一名外相，一位试图让千叶真一和霍东峻都找到心灵慰藉的牧师角色，但是霍东峻扮演的许正阳，却在对比之下失了神采，硬朗潇洒的保镖看起来更适合配美人，如果站在一位身处高位的权势者身边，保镖就只能是保镖，不会再有机会成为英雄，因为会被对方抢去风头，这部电影仅有的优点则在于，比上一部戏更精彩的打斗，也是这些打斗场面支撑着我没有半途离席，一个有深度的剧本，因为创作者的太过想当然，沦为一部靠动作场面和剧情吸引人的荷里活式商业片。”——《中南海保镖2：距离合格线很远的荷里活式的“英雄与牧师”》。
　　石岐发表在《明报晚报》的影评如此描述这部电影，如果说石岐定下一部电影的评论基调，那么基本上其他影评人也都差不多和他保持想同的看法。
　　但是这一次，《东方日报》的专栏影评人林翰洵与石岐的看法完全不同，他的影评标题则是《中南海保镖2：冰火交迫的实感警匪片》：
　　“麦当熊这部两千五百万成本的《中南海保镖2十万火急》，在我看来，就是在告诉香港影坛，一部精品商业电影的标准，有人负责用眼神演戏，告诉你这部戏的演员实力和争夺各种影帝奖项，如千叶真一和肖恩康纳利，有人负责用动作演戏，让观众觉得场面值回票价，比如霍东峻的保镖形象，有人负责扮靓仔靓妹，来保证年轻人不会乏味，比如日本女杀手，杨倩儿，许正阳。这是一部节奏非常快的时装动作电影，动作场面让人目不暇接，如果第一部《中南海保镖》的动作画面可以打A，那么这部《中南海保镖2》的动作画面已经可以称为A+，很多动作片，比如成龙的一些作品，会让人觉得剧情是在为动作服务，但是这部戏则做到恰到好处，保持剧情的同时，让人觉得那些酣畅淋漓的打斗没有喧宾夺主，动摇故事本身，当然，能做到恰到好处的主要原因，我认为是肖恩康纳利和千叶真一的演技，也许他们两个和霍东峻约好，他们负责保持剧情的流畅感，霍东峻负责用动作场面冲击观众的眼球，我现在最好奇的问题是，今年金像奖最佳动作指导，元魁是会靠春节档的《中南海保镖》夺奖，还是会靠这部续集夺奖，我不认为有第三个选择，毫无疑问，这部电影是我看过的本年度最值回票价的商业动作电影。”
　　诸如此类批评和赞美的评论有很多，赞美大多都是林翰洵的风格，整部电影节奏爽快，让观众从头坐到尾，酣畅淋漓，至于批评，再尖锐的评论都没有人敢否认这部电影的动作场面，最多学石岐，从霍东峻身上开刀，大体诸如第一部的冷峻保镖形象在第二部被肖恩康纳利和千叶真一盖住之类。
　　好在那些影评人不能真正代表观众，嘉禾院线上映三天，《中南海保镖2十万火急》拿下五百一十多万的票房，而金公主方面在第四天主动联系永盛，将新艺城黄柏鸣执导的《呷醋大丈夫》押后，想要在中秋档与嘉禾双线联排《中南海保镖2》，金公主院线的想法很简单，中秋档金公主院线没有大制作要上映，所以不如趁这部大热的电影与嘉禾联手，在中秋档阻击德宝，打一下德宝的风头，毕竟春节档德宝的《富贵逼人》和暑期档《秋天的童话》都风头太劲。
　　此时双线联排已经不是新闻，洪金宝导演的片子就曾多次玩双线联排，先在嘉禾线上，如果票房暴涨，就联系其他两条院线，哪条院线能挪出档期就联映，不过主动去找其他院线，分成比例自然会低些，金公主那边麦加主动联系永盛，则又不同。
　　嘉禾对金公主中秋档与自己联映《中南海保镖2十万火急》的事不支持不反对，因为这部电影是在嘉禾线先上映的，影迷会习惯来嘉禾旗下戏院看这部戏，上座率是嘉禾占优，而且嘉禾也确实想要压一下今年春节档和暑期档笑到最后的德宝的风头。
　　多出一条院线来排片，整个中秋档香港三大院线居然只有两部电影打擂台，嘉禾和金公主联手排《中南海保镖2》，德宝院线则上映的仍是都市爱情题材的喜剧《美男子》，姜大卫执导筒，郑玉玲，吴耀翰，沈殿瑕，董彪等《富贵逼人》人马主演，试图复制春节档时《富贵逼人》的壮举。
　　可惜，在嘉禾和金公主双线轰炸之下，《中南海保镖2十万火急》上映一周，拿下一千六百万票房，甚至单单嘉禾线，就单周收一千三百万，堪比成龙的电影票房，金公主临时排片，上映三日，也拿下三百万票房的数字，并且持续走高，而《美男子》上映一周，只拿下四百万票房。
　　嘉禾线上映两周，拿下两千三百万票房，金公主院线上映十日，拿下九百多万票房。
　　两周，永盛《中南海保镖2十万火急》在中秋档卷走近三千三百万，超过暑期档成龙的《A计划续集》三千一百万票房，距离春节档《龙兄虎弟之上帝武装》的三千五百万票房也只有微弱差距。
　　金公主院线上映十日，阻击德宝避开嘉禾之后，开始上映新艺城自己摄制的《呷醋大丈夫》。
　　而嘉禾院线则在第三周开始减少《中南海保镖2》的场次，上映足三周之后才彻底落画，嘉禾院线三周票房报收两千八百万。
　　双线联映总票房高达三千七百八十万港币，成功打破去年中秋档上映的《英雄本色》保持的三千五百万票房，成为香港电影票房第一位！
　　等嘉禾院线票房统计一出来，邹文怀的第一个动作就是打给在美国的分公司：“把香港票房统计和银幕数报给美国发行商，联系院线上映《中南海保镖2十万火急》，三百万美金，今次如果不翻倍赚回来，那就是我邹文怀盲了这双眼！”


第二百三十一章 由赌片到赌船
　　“你这个噱头不错呀，赌船？公海杀人？你话赌船有没有可能揾到钱？”向华胜坐在东一的放映室里，等《赌神》的粗剪版本播放完，若有所思的对霍东峻开口：“你从哪里想到的？”
　　霍东峻都不知道现在港澳居然没有赌船存在，听到向华胜疑惑问出口，霍东峻神色不动地说道：“从西片看到的，我也在想除了电影之外的生意。”
　　事实上，此时整个东南亚都还没有赌船这种玩法，大家赌博都乖乖去澳门，赌船是有“赌王”“鬼手”之称的叶汗1在988年6月想出来的噱头，1988年10月正式出海开始公海豪赌之旅。
　　此时听到还没有赌船出现，霍东峻感觉自己眼前一亮，他这一世虽然不赌博，但是武行其他的朋友都爱赌几手，自然也清楚一些关于赌博的消息，澳门赌业的钱也不全是米饭班主何鸿生一个人赚近口袋，拿香港人来说，去澳门赌钱是要交税的，人头税，离境税等等，而且如果正规出境去澳门，携带大量现金。
　　如果是用邮轮来赌的话，就不需交税，而且公海是三不管地段，香港警察就算抓赌都不会来公海抓。
　　“你有想法？”向华胜不相信霍东峻能想到赌船生意，继续问道。
　　霍东峻搓着下巴，努力想自己到哪搞两三个亿来买艘邮轮做赌船，听到向华胜问自己的想法，霍东峻突然脱口而出：“我准备租条邮轮出公海。”
　　霍东峻这句话说中了向华胜的心思，向华胜很早就在澳门经营博彩的生意，凭借向华言的关系，向华胜和向华强在澳门有两个赌厅的经营权，交给那边公司的人打理，向华胜赌性很重，但是他的赌只体现在生意上，很少去牌桌上赌博，当初他用博彩赚的钱进入电影圈，就是想赌一铺，现在永盛这个招牌已经被他赌赢打响，霍东峻这个赌船生意，向华胜也想赌一把，在他看来，也许赌船的事霍东峻只是灵机一动想出的电影桥段，但是作为熟悉赌业的他来讲，这是条淌着黄金的财路，经营得当，能从澳门身上挖下很大一块肥肉填自己的胃口。
　　“你准备租邮轮？”向华胜听到霍东峻说出租条邮轮出公海，眼睛也亮了起来，让他自己筹集几亿资金太夸张，完全不现实，除非把整个向家都算进来，才有可能，不然一个向家的十三少，就算再是生意人，赚钱高手，也不可能凭空变出几亿。
　　“大佬，我请你是来试看这部电影，给点意见，现在话题是不是有些歪太远呀？”霍东峻不想继续这个话题，因为他从向华胜眼里看到一种叫欲望的情绪在涌现。
　　向华胜摇摇头：“你知不知现今最赚钱的行业是乜鬼？电影和赌博，但是赌博是何家独家经营，其他人只是残羹剩饭，现在你想到个主意，当然是立即插手赚钱，而且赚钱要快，何先生是不会给你太久在他碗里揾水的时间。”
　　霍东峻无语的翻了翻眼睛，《中南海保镖2》大卖，向华胜的永盛赚翻，本来是向华胜来东一和他聊去东南亚宣传的事情，结果刚好《赌神》的粗剪版本出来，霍东峻就邀请向华胜一起进放映室，让他给点意见。
　　这部戏大纲是霍东峻提供，但是剧情血肉都是王京来填充，和上一世的差别不大，而且也集合了原班人马，周润发，刘德华，王祖贤，张勄，除了龙五是陈东来担任，高义由汤镇业担任，就连大反派陈金城和上一世一模一样，都是由被称为“林伯”的鲍汉林主演，如果说一定要找不同，就是龙五的动作戏和枪战戏更漂亮，上一世的《赌神》由王坤担任动作指导，为向华强的龙五设计打斗动作，这一世，霍东峻为王京请来几乎快成霍东峻东一固定动作指导的元魁，第二点霍东峻不知道上一世是不是一样，那就是《赌神》请了两个赌术指导，电影中纸牌在手中极快跳动变幻，并不是周润发用魔术道具来完成，而是特写时那一双手来自于两位赌术指导，一位是韩国华克山庄赌术顾问，澳门人刘嘉伟，一位是大马云顶山庄头牌庄荷，澳门人霍健武。
　　这两位赌术指导还是王京拜托向华胜才请来的，两人共计在剧组停留指导了五日，分文未收，反而觉得拍《赌神》，能在无数荷官中来找自己，已经很荣幸，回去之后和朋友聊天也能有资本。
　　为人虽然随和，但是两个人的履历却足以吓坏很多人，刘嘉伟虽然在韩国赌王田乐园手下做赌术顾问，但是一手牌技和听骰功夫却是师从“赌王”“鬼手”叶汗，跟随叶汗十几年之后，才被田乐园高薪请去镇场，而霍健武，是省港澳第一代赌王霍庭芝的后人。
　　这部戏王京拍的很用心，当然，钱也用了不少，本来定八百万成本，最终超了一百多万，结果导演王京和监制乐易玲一对邵氏老友当场反目吵起来，霍东峻开口追加投资才作罢。
　　“戏不错，一定卖座，不过我更关心赌船生意是不是可行，你是不是真的准备租游轮？”向华胜被赌船生意勾住胃口，已经对电影本身毫无兴趣。
　　“是。”霍东峻开口说道。
　　“算我一股，我们合作喽？”向华胜侧过脸，脸色认真的开口说道。
　　霍东峻叹口气：“邮轮我随时能租，无非出海一日九十几万而已，但是赌客去哪里揾来上船？”
　　向华胜没有开口说由他搞掂，他在澳门的两个赌厅很有些大老板，但是他出面，那以后澳门赌厅的生意，就不用再想何鸿生让他经营，所以需要一个能替他出面招揽赌客的人。
　　“不如三个合伙人，我们各自占40%，再找一个人占20%。”向华胜想了想，对霍东峻说道。
　　“一条邮轮租金加上燃油等等，最少一日就一百万成本，一日夜的时间，一条不过能装三百多游客的赌船能赚回一百万？”霍东峻掏出香烟，递给向华胜问道，他不懂赌博。
　　向华胜接过来却没有点燃，他习惯食雪茄，听霍东峻问赌船能不能回本，向华胜指着放映室屏幕说道：“我猜到你一定没有赌船的打算，是我开口问你你才动了心思，你这部电影自己都写啦，贵宾室，三百人游客，有五十位肯入贵宾席，有五位肯下重注，你一晚收益就不止百万。”
　　被向华胜看破，霍东峻也不以为意，呵呵一笑，自己点燃香烟：“那就搞喽？我负责揾邮轮，找人睇场，你负责找那些有钱佬上船开赌，顺便请荷官和顾问这种圈内事。”
　　“今天太晚，明日我叫公司律师过来，大家一起组建个娱乐公司，用公司名义租下邮轮。”向华胜望向已经暗下去的屏幕：“就算亏也只是几百万，你和我，都输的起。”
　　“现在能聊电影啦？”霍东峻说道：“你看了几年的黄金档，也算是资深影迷，给点建议，我准备给陈容美试片，今天10月27日，11月11日，新宝院线就正式开门迎客。”
　　“你准备做明灯，傻乎乎跑去做第一个投靠新宝的人？”向华胜看霍东峻吸烟，嘴巴感觉有些闲，于是端起已经有些微凉的咖啡喝了一口才说道。
　　“当日和你聊过之后，我又想过，无所谓，我是演员出身，嘉禾就算赶绝东一，也不会赶绝我这个人，我一样能在圈内揾水，新院线需要够水准的开门大制作，我的东一需要足够长的院线上映时间和档期，嘉禾最多能给我三周时间，但是陈容美那里最少能让我上映足一个月，我相信《赌神》能大卖，只要这部片大卖，其他公司一定会有人投靠新宝院线，到时，嘉禾，德宝，金公主三大院线就算是想赶绝独立电影公司，恐怕也有心无力。”霍东峻吐了一个烟圈，对向华胜说道。
　　“你当然OK，《中南海保镖2》在美国已经开始上映，听说票房单周就过了一千万美金，照这样发展下去，第二周增加屏幕数，两个月票房最少也能过四千万美金，嘉禾轻松收入五百万毫无压力。说起来，那些鬼佬本来是准备进去看肖恩康纳利，结果却看到一部香港动作片，无论是观众还是荷里活那些电影人，对这部电影都反应两极化，要么就是骂肖恩康纳利接了部烂戏，整部戏毫无剧情，让人乏味，要么就是说这部香港制造的动作片，场面比荷里活动作片要震撼的多，无论是打斗还是枪战，都更加绚丽花哨，爆炸场景也够逼真，嘉禾就算是因为你，也会给东一一条生路，不过永盛就不行啦，所以只能等喽。”向华胜听霍东峻说他不怕嘉禾的反扑，做明灯没有压力，语气略带羡慕地说道。
　　《中南海保镖2十万火急》最少能让嘉禾赚五六百万美金，霍东峻作为主角，嘉禾就算反击，也不会拿他下手，最多是把他逼到嘉禾旗下。
　　“你都未讲，东南亚宣传第一站去哪里？”霍东峻嘴角斜了斜，对向华胜问道。
　　“日本，一样是双线联映，不过是松竹映画和日活映画两条线。”向华胜说这句话时，语气有些无奈。


第二百三十二章 富二代陈容美
　　日活院线？听到向华胜说出这条院线，霍东峻忍不住笑了起来：“向生，我当日只是随口讲了一句，你真的联系日活？”
　　日活院线已经成了三级片专门院线，因为日活衰败之后，只靠拍些小成本的情色片支撑，香港电影登陆日本，大多是卖断给东映，东宝等大院线，日活院线被香港电影人都已经无视，可想它在日本电影界地位。
　　松竹院线倒没有出乎霍东峻预料，千叶真一和他的JAC事务所近几年接拍了松竹映画的电影，算是正处于蜜月期，千叶真一主演的电影，松竹院线上映对日本人来说已经成了习惯。
　　“不然点会双线联映，如果东映或者东宝肯代理分成，单线我都肯，那些大院线不肯，所以才谈妥在松竹和日活双线联映，希望能多揾些。”向华胜郁闷地说道。
　　自己不肯卖断发行权，东映和东宝角川三大院线自然就不再和永盛接触，只有已经快要被三大院线逼的彻底退出电影市场的松竹院线肯分成，日活则是看在千叶真一和肖恩康纳利的名字上，愿意和松竹院线双线联映，希望这些巨星出现在旗下电影院，能稍稍挽回些日活的名声。
　　……
　　麦当熊，千叶真一，霍东峻，邱淑珍四个人在东京和大阪两个城市出席了松竹院线举办的首映宣传活动，霍东峻出席完大阪的活动当天就赶回了香港，对日本佬来说，千叶真一和邱淑珍比他更有吸引力，因为他们扮演的是日本人，让日本佬有归属感，何况香港这边，陈容美正等着他回来面谈和试片，纪度也在忙着注册一家娱乐公司，搜集香港对外租赁的邮轮资料，正等他来决定。
　　说起来，在电影圈混这么久，霍东峻是第一次见陈容美，之前都是电话联系，陈容美出身豪富之家，虽然没有金公主话事人雷觉昆二十亿港币身家那么夸张，但是从事地产生意的陈家资产也凭借将军澳隧道开工，之前囤积的将军澳地皮升值，资产膨胀至七亿之多，这也是陈容美够胆搏这一次的原因，他输这一次，不会翻不过身，不过陈容美搞新宝院线，没有和背后家族直接扯上关系，而是用自己名下的戏院作抵押，从银行贷款出来买下影都戏院和宝石戏院。
　　“阿峻，你肯押宝在新宝，第一个为新宝供片源，这份情我一定记住一世。”这是陈容美见到霍东峻的第一句话。
　　刚刚四十岁的陈容美比邹文怀，雷觉坤卖相都要好很多，那两位虽然是影坛大鳄，但是已经年龄颇大，潘迪生虽然年轻，但是却未有过大手笔，目前来看，电影圈只有最近的陈容美够魄力，同嘉禾和金公主在本港争食蛋糕。
　　“陈生你太客气，我也只是搏一次而已，输就大家一起输，赚就大家一起赚，哪里用记我的人情。”霍东峻和陈容美笑着握了一下手。
　　“这是我准备放新宝院线排片的电影，陈生给点意见。”霍东峻招呼霍东峻在放映室坐下，让乐易玲帮忙把《赌神》的完全版放映出来。
　　陈容美已经知道这部戏有周润发这位当红影星领衔出演，刘德华，王祖贤，张勄三个新星为周润发配戏，也算是大制作，其实他手里目前已经握有四部片源，曾志伟好朋友开拍的《老虎出更》《金燕子》，洪金宝那里二友公司帮忙摄制的《标错参》，以及永盛的《江湖情》，而他也已经安排人前往美国，准备引进荷里活西片登陆香港，保证自己院线的片源。
　　等看完这部电影，陈容美很干脆的对霍东峻肯定，这部戏就是新宝院线的开门之作。
　　霍东峻等的就是他这句话，不然他被曾志伟摆上台准备当明灯，看破之后又再次跳出来是为了什么？
　　分成之类的问题交给行政部和法务部与新宝院线的经理人去搞掂，陈容美和霍东峻谈起了准备成立一家电影投资公司，借贷给独立电影人拍片，拍出的电影刚好为新宝提供片源，同时收回贷款和利息也方便。
　　“最近将军澳地皮升值，我手上钱多了些，之所以抵押贷款收购两个戏院，就是想要手里有足够现金流来做这样的投资公司，比如阿峻你想要拍部大制作，却差了几百上千万，没关系，开口就是，我按最低利息算给你，不会分你的利润，就和银行贷款一样，甚至票房收不回成本，也可以用为新宝供片来抵债。”陈容美语气有些兴奋，霍东峻拿出的这部电影题材够新奇，不是老旧赌片，而是时装戏，赌术和动作糅合在一起，再加上周润发的霸气形象和精湛演技，让陈容美对霍东峻印象非常好，哪像洪金宝，不敢自己出头，拿部请二友公司拍的电影来凑数，摆明是怕嘉禾反手收拾他。
　　霍东峻愣了一下，收起对陈容美的些许不屑，本来霍东峻以为陈容美和冯秉中不过是两大家族的公子哥，也许大家族培养的魄力足够，但是眼光会差些，毕竟金公主这些年，陈容美和冯秉中都只是看客，大权都操在雷觉坤手中。
　　可是现在陈容美一番话，让霍东峻觉得这家伙能搞出新宝院线真的不只是有钱，而是懂食脑，他出钱投资给那些优秀的电影人开工拍戏，为自己保证片源，院线分成赚钱的同时，贷款利息也能赚一笔，而且还能让电影人保持更自由的创作，避免缺钱而导致电影项目流产。
　　香港电影人并不是各个都能赚到钱，比如郑则仕，一年风光一年落魄，一部《何必有我》卖座，投资商马上蜂拥而来送钱给他，可是下一部《飞跃羚羊》就票房扑街到吐血，然后就没有人敢投资他执导筒，现在有陈容美这种投资公司，郑则仕马上就能拿到钱联系剧组开工，大不了卖身抵债，但是却能保证电影不受干扰的创作。
　　“我想如果这部《赌神》在新宝拿到一个高票房，不用陈生拿钱出来揽客，就会有无数公司登门求新宝排片。”霍东峻望着陈容美的眼睛，开口说道。
　　八十年代的富二代看起来和上一世那种富二代完全是两个概念，至少这个陈容美，不是只懂沟女享乐的纨绔子弟。


第二百三十三章 赌路
　　“香港东盛娱乐有限公司？”向华胜对霍东峻笑着说道：“用心点想个名字嘛，要不要就把你东一和我的永盛随便拆个字出来这么随意？”
　　霍东峻把手里一份资料递给对面的向华胜：“海皇星号观光邮轮，1967年从法国出厂下水，上下八层，最初是用于工业建设的人员运输船，后来被香港名都会观光旅游有限公司收购，改建成观景邮轮，可装载游客352人，船员150人，客房、餐厅、电影院、卡拉OK、游戏室、桑拿室、游泳池、保龄球、会议室应有尽有，有公海出海经历，我已经和名都会谈妥，暂定租下一周，付了一百万预付款，开船前一日付足全款。”
　　既然有条并不违法的财路，霍东峻不想错过，香港禁赌这件事，已经有很多立法院议员建议开赌，因为香港太多资金因为本地禁赌流入澳门，可是港府一直咬紧态度不松开，所以搞的很多议员抨击港府被雷英东和背后势力施压，是雷英东想让香港禁赌，保证他和何鸿生的澳娱日进斗金。
　　这几日纪度在注册新公司的同时，查了很多法律上的相关信息，邮轮出公海赌博并不违法，只需要注册公司按照观光税缴足税金，那么邮轮驶离香港海域之后的事，香港法律无权过问，唯一要保证的就是，在启程和返航时，船上不要有违法行为。
　　“霍健文，就是你那部《赌神》的赌术顾问霍健武的亲大佬，目前在澳门赌场揾饭食，他老豆是霍宝材，祖父是当年横行省港澳，威过现在何鸿生的霍芝庭，现在澳门金碧娱乐场就是何鸿生交给他在打理，我不是讲过，要找个人来负责出面搞掂那些有钱佬？就是他。”向华胜看过几页“海皇星”号的资料，抬头对霍东峻说道。
　　“金碧娱乐场？大场子来的，他肯为一条赌船舍掉赌场生意？”霍东峻问道。
　　向华胜走到自己的酒柜前选了一支红酒，语气唏嘘地说道：“上一代江湖恩怨而已，他霍家当年成了丧家犬，自然人人喊打，霍家在澳门的两间大酒店，在香港的一间银行都被人吞掉，两间大酒店被何咸吃下不过两年，就转给了何鸿生，所以霍家一直认为两何是仇人，有机会掀何鸿生的台，你猜霍健文肯不肯？”
　　“能被澳门王和澳门赌王联手吞产业，这个霍家也算是犀利。”霍东峻微微吸了一口气说道。
　　何咸被澳门人称为“影子总督”和“澳门王”，何咸所在的何家也是“澳门三大家族”中排名第一的家族，何鸿生雷英东当年过海去澳门夺赌牌，除了自身手腕和钱财，最大的势力就是来自于何咸在澳门的威望。
　　傅老榕刚刚去世，叶汗就领着何鸿生雷英东两个香港仔来抢赌牌，当时澳门几大势力都表态准备让这群香港仔走不出澳门街，甚至何鸿生雷英东拿下赌牌当日，两人的座驾就被人在停车场安放了炸弹，可惜只炸死两名暂时充当两人司机的号码帮双花红棍。
　　澳门本地当年对赌牌归属都认为只有三种选择，一，是高肯宁家族拿下赌牌，二，是傅老榕家族拿下赌牌，三，是霍芝庭家族拿下赌牌。
　　本地其他家族都未入选第四种选择，更不用讲是几个香港仔过海来抢，所以当时何鸿生和雷英东情况很危急，纵然有香港社团为揾钱和揸大水喉不顾生死来澳门护卫自己安全，但是当时的香港和澳门比起来完全处于下风，最直观的表现在于，澳门金王罗保一句话，澳门没有人肯兑换澳门币给香港人，在澳门开赌场，你连本地货币都没有拿什么开张，总不能全部用美元和港币结算。而且因为澳门几大势力开口，澳门的地下军火交易市场都偃旗息鼓，香港仔在澳门买不到武器弹药，只能从香港跨海供应，还要冒着被澳门人在海上劫杀的风险。
　　最后是何咸开口从中调解，几大势力才最终因为何咸的势力退让，澳门娱乐有限公司才能正式开业，而为了表示对何鸿生的支持和让其他势力偃旗息鼓，何咸将两座酒店转给何鸿生的澳娱，表明自己的态度。这两间酒店，就是何咸吞下霍家的产业，何鸿生凭借酒店赌场开始他澳门赌王的事业，霍家的后人自然对何咸和何鸿生极度不满。
　　“你现在有多少现金能转进东盛？”向华胜没有继续澳门当年那段岁月的话题，而是打开红酒倒了两杯走过来问道。
　　霍东峻的东一现在手上有一千九百万，《猛鬼差馆》这部电影为霍东峻从东南亚市场和录影带发行带来两千两百万的收益，本地票房分成在税后拿到四百万，霍东峻接了三部戏，嘉禾执导的《惊天三十六小时》付给他三十万报酬，曾志伟和麦加的两部电影主演片酬合计四百万，东一有三千万的资金流，不过《赌神》成本超支，支出九百二十多万，再有就是公司日常支出和员工薪酬这方面，所以目前只剩下一千九百万，《猛鬼学堂》还在排档期，票房收入不确定，而且刘振伟的《赌圣》也要筹拍在即，预计成本要支出六百万，最少也要保证三百万的现金在公司。
　　“我最多能先转入东盛一千万。”霍东峻如实说道。
　　“你一千万，我一千万，霍健文五百万，两千五百万，差不过足够喽？”向华胜把红酒递给霍东峻：“尝下，我从日本搞来的。”
　　霍东峻端起酒杯饮了一口：“用不用这么多？”
　　“兄弟，开赌坐庄是要赌本的，两千五百万出次海我都担心不太够呀。”向华胜对霍东峻说道：“你不赌钱也该知道，有钱才够格上赌桌，不然输掉之后你拿乜鬼赔给人家？尤其普通台不搞鬼，贵宾席也只暂定设计三个台出千收钱，但是赌这种事是讲不准的，万一真的和你那部电影一样，冒出个大老千好似赌神赢几百上千万，你赔不赔？当然要赔啦？”向华胜说道：“不过第一次出海之后，第二次资金就不用担心，就算第一次不赚钱，见你搞出新噱头，澳门那边一定有人拿钱出来想要占些好处。”
　　看到霍东峻眼神定定的望着酒杯，向华胜用酒杯碰了一下霍东峻手中红酒：“喂，想乜鬼？”
　　“我在想，有人想搞垮我们的赌船生意其实很容易。”霍东峻的视线从红酒移向向华胜的脸，开口说道：“公海不止赌钱不违法，连杀人，警方都冇对策，如果见到我们揾钱，那位澳门赌王随便叫些人出海扮海盗，杀几个有钱佬，以后就冇人敢在出海赌钱。”
　　“你是想说，要用向家的名头？”向华胜也愣了一下，如果赌船生意马马虎虎，何鸿生可能无所谓，但是如果赌船生意火爆，那么那位澳门赌王做出霍东峻说的这种事，并不稀奇，毕竟赌船的生意就是从何鸿生的澳娱手中抢钱。
　　“新记在香港岛可能吓得倒众人，但是在公海，再加上有赌王那种大水喉撑腰？如果是香港字头恐怕还有所顾忌，但是如果是大圈或者马交仔，不要话你是向家十三少，就算是新记龙头来船上亮出名号，恐怕都不被人放在眼中。”霍东峻轻轻摇晃着杯中的玫瑰色酒液，出声说道。
　　“保安人员配枪？”
　　“配枪就不够格出海，水警在码头就会扣下整艘船，有赌具没有现金还可以说成是娱乐，但是如果安保配枪？”霍东峻马上就反驳道。
　　“请社团的人睇场，他们配枪如何登船与我们无关？”向华胜又说道：“他们也许用大飞随邮轮一起出海，到公海再登船保卫？”
　　“战斗力太差，我的打算是，能不能动雇佣香港这些服役或者退役的喀兵的心思？”霍东峻说出一个让向华胜愣住的词。
　　香港拥有两个营的喀兵雇佣兵驻扎，也是驻港英军中战斗力最强的部队，英国在亚洲的殖民地如果出现问题，从来都是喀兵打头阵，印度想要反对英国的殖民统治时，如果英国没有一群喀兵在镇压印度时心狠手辣，出手无情，英国在南亚的殖民统治早就会成为历史。
　　喀兵是香港人对英国在廓尔喀招募的雇佣兵的称呼，用来驻守香港，两个喀兵营一个在九龙，一个在新界，和其他地区的廓尔喀雇佣兵不同，香港的喀兵十五年雇佣期结束后，基本都选择留在香港生活，在新界有被称为喀兵邨的公共屋邨，里面大多数都是退役的喀兵，这批人社会关系非常简单，退役之后基本都是依靠雇佣期间赚来的薪金维持生活，很少与外界交流，而且被英国人训练雇佣这么多年，很容易对雇主产生依赖心理。
　　“两手准备，一是社团的人负责登船睇场维护船上秩序，二，是成立一家安保公司，招募喀兵负责外围的大风浪，这艘船开出海，能走多远，就要看几时有人想对我们的生意下手，仲有，那群被称为杀人机器的喀兵能撑多久。”霍东峻将杯里的红酒一饮而尽，对向华胜开口说道。
　　向华胜端着酒杯朝窗口走了两步，打量窗外风景，突然扭头说了一句：“阿峻，你好似不再像当初只懂开工赚钱的那个人，果然，有钱之后，人都是懂的想更多。”
　　“一是继续开工揾钱做棋子，一是拿钱出来搏，自己做棋手，两条路，我做棋子做的太久了。”霍东峻把酒杯放下，微笑说道：“要不要去见识一下租金七百万的邮轮。”


第二百三十四章 谋后路
　　“峻少。”看到霍东峻出现在公司的办公室，乐易玲捧着一叠文件走进来打招呼：“用不用倒杯咖啡给你？”
　　霍东峻揉着眉心摇摇头：“不用，有事直接讲就OK。”
　　乐易玲听霍东峻不需要咖啡，也不再客气，直接坐在一侧的沙发上，将文件摊开说道：“三件事，第一是有电影公司请你拍戏主演，剧本已经传真过来，我整理好放在你桌上，第二，台湾金像奖那边，《中南海保镖》入围最佳男主角，最佳男配角，最佳剧本，最佳电影剪辑，不过都未获奖，所以台湾那边举办的颁奖典礼为避免尴尬，颁奖礼现场只有获奖者……”
　　“讲第三件事。”霍东峻打断乐易玲，微笑着说道：“拿不拿奖无所谓，拍电影是为揾钱。”
　　不用乐易玲讲他都已经知道台湾金像奖那边的情况，台湾本土电影《稻草人》拿下最佳电影，周润发凭借文艺爱情片《秋天的童话》成为金马影帝，梅艳芳凭借在台湾先一步上映的《胭脂扣》拿下最佳女主角，最佳男配角，最佳剧本，最佳剪辑，最佳服装设计则全部被《倩女幽魂》包揽，唯独张国容，王祖贤两位主演全部落选，分别败于周润发和梅艳芳，王祖贤开嘉禾的《画中仙》时还特意打电话抱怨金马奖都不懂照顾一下自己这个台湾人。
　　“第三件事，王佳卫准备离职去大荣电影公司改组之后的影之杰电影制作有限公司工作，根绝我整理到的消息，他太太凭借在无线电视台与沈殿瑕的关系，让影之杰老板邓广荣肯开部小成本电影给他执导，现在他还未正式离职，但是已经请假构思新电影的剧本。”乐易玲被霍东峻打断也不以为意，直接说第三件事。
　　邓广荣开部小成本电影让王佳卫执导？
　　“他最近在公司做的不开心？”霍东峻问向乐易玲。
　　乐易玲点点头：“可能阿胜去做了《惊天三十六小时》的执行导演，而他却只能继续写剧本，让他感觉前途不明朗，他也和阿胜一样，想做导演。”
　　“那就放他走，公司最近没机会开部戏给他，他现在有机会，我们不能挡他的路，叫财务多结一个月的薪水给她，振伟哥的反应呢？”霍东峻没有吃惊，王佳卫想做导演，他很清楚，但是他和同样呆在创作室一起度桥过的陈木胜完全不同，陈木胜有极强的适应性，哪怕是一部让他完全不感兴趣的电影叫他过去做执行导演，陈木胜都会听从导演的意愿完成自己的工作，但是王佳卫却始终有极强的个性，他总希望镜头能表达出他的剧本所描绘出的画面，这种人才，如果霍东峻有邓广荣那样的几千万身价，当然无所谓开部戏给他，现在这个时间点，拍电影要求稳。
　　“刘振伟同他谈过，不过却是支持他拍电影。”乐易玲合拢膝盖上的文件夹，对霍东峻说道。
　　霍东峻微微点头：“那就是啦，好朋友都支持他，公司也要支持他，搞不好将来会请他为东一执导筒。”
　　“第四件事，来自于峻少让我收集的东南亚信息，马来西亚三大片商之一，TGV影院公司本年度利润下滑太多，已经落后MBO，GSC两个片商院线，而且TGV因为利润下滑，资金收缩，没有拿到香港近期卖座电影，卖座电影全部被MBO和GSC瓜分，可以肯定明年第一季度，TGV的财务报表将更加难看。”
　　“也许到时有股东会想要出售手里的股份？”
　　“TGV在马来西亚拥有14家连锁影院，103块屏幕，占据马来西亚院线市场的29%，不过目前TGV财务情况已经处于危险边缘，资产负债率方面，去年TGV总资产报酬率小于综合资本的成本，净资产收缩，我请财务部和外聘会计师行帮忙分析过，整条院线估值三亿七千万港币，暂时不清楚TGV内部股份情况，但是如果明年第一季度利润再度下滑，我想应该会有TGV股东想要转让手里的股份。”乐易玲说道。
　　“你觉得我有一亿多港币去收购TGV公司30%的股份？”霍东峻挠了挠头，对乐易玲笑着说道。
　　乐易玲双眼平静的看着霍东峻：“我只是按照峻少你的吩咐搜集资料。”
　　“多谢。”霍东峻没有去碰桌上乐易玲送来的剧本：“我这段时间准备好好休息，不准备接戏，Virginia，辛苦。”
　　“这是我的工作，谢谢峻少关心。”乐易玲说道。
　　等乐易玲离开，霍东峻双手交叉撑住自己的下巴：“她一直劝我把目光放到马来西亚，为咩呢？”
　　想不出头绪，霍东峻拨通纪度的电话：“纪律师，中午一起食饭，你选个餐厅。”
　　……
　　纪度在东一的工作比之前在律师行忙碌，几乎每天都要处理和审阅各种合约，保证不会出现纰漏，而且等合约履行完，也要催促其他部门搞清手尾，他将合约归档理清，而且还要随时忙着帮霍东峻收集整理一些额外的信息，比如邮轮出公海和香港禁赌这些问题在法律上的体现。
　　听到霍东峻约自己食饭，纪度收拾好公文包，让外面的文员进来帮忙整理一下桌面，自己则打电话定了一间环境清幽的西餐厅。
　　等他和霍东峻坐在钢琴声舒缓的西餐厅后，本以为霍东峻会询问一些关于邮轮方面的问题，毕竟东盛娱乐有限公司就是他帮霍东峻注册的，海皇星号也是他作为律师与名都会邮轮公司签订租约。
　　“我如果想成立一间小型安保公司，手续是不是很麻烦？”霍东峻切着餐盘中的牛排，表情轻松的问道。
　　纪度手里的切割动作停顿两秒，才继续动起来，说道：“安保公司和其他公司并没有区别，不过如果是峻少你的邮轮生意，这种事还是交给那些社团成立的背景公司更方便，只需要付钱，也免掉麻烦。”
　　“那些公司只够格做夜总会睇场，出了公海恐怕就撑不住，我查了一下资料，香港能提供高级安保的只有两家，一家是美国公司平克顿，另一家则是叶国桦的运科安保，但是他们主要提供的是私人安保业务，如果按照私人安保业务的价格委托他们护卫整条邮轮，那么不用想，我就算把钱全部拿出来给他们都不够，所以准备自己注册一个，从喀兵邨招募退役喀兵。”
　　“这间公司是峻少你和永盛那位小向生合伙注册，还是？”纪度把一块牛肉放进嘴里吃下，抬头望向霍东峻说道。
　　“我自己，如果赌船生意赚钱，我怕我第一个会被踢出局，就算小向生讲生意来往，向家也不会把肥肉让给外人食太久而自己却食不到，如果到时向家逼这位十三少赶我和霍健文两个外姓人出局，这个公司就是我留的后路。”霍东峻和纪度对视了一下，微笑着说道：“帮我整理清楚喀兵邨35-50岁身体健康的退役喀兵的资料。”
　　“了解。”纪度说完，低下头继续吃着西餐。


第二百三十五章 虎鱼？大鱼？快鱼？
　　“哈～～肖恩，我看了你去香港拍的那部电影，为一个中国的OO7做搭档？来杯慕尼黑的啤酒怎么样？”派拉蒙正在筹备中的新片导演彼得海姆斯看到肖恩康纳利和他的助理走进来，站起身和他笑着打招呼。
　　肖恩看看杂乱无序的房间，将头上的呢帽摘下来递给助手之后“彼得，我以为你会因为我的到来收拾一下房间。”
　　“康纳利先生，见到你很高兴，我是拉里弗格森，叫我拉里。”一名头发乱糟糟的白种中年人坐在沙发上抬起头，朝肖恩康纳利打招呼。
　　彼得海姆斯一边打开客厅的冰箱从里面取出几罐啤酒，扭头对肖恩康纳利介绍道：“这是拉里，这部电影的编剧，我们正在讨论剧本。”
　　“知道吗，彼得？英国人至少不会在讨论剧本时把稿纸丢的四处都是。”肖恩康纳利笑着说完，朝拉里弗格森伸出手：“见到你很高兴，拉里。”
　　肖恩康纳利坐在沙发上，彼得海姆斯捧着啤酒走过来：“亚洲的风景怎么样？老实说，我看那部电影时，只记住了三张脸，一张是你的外相，一张是个日本恐怖分子，然后还有那位中国007，至于其他人则完全无法区分，肖恩，你能不能教我一下，如何区别亚洲人的长相，我都搞不清楚被绑架的女人和那个拿着奇形怪状的刀的女人是不是同一个。”
　　“谢谢你的啤酒。”肖恩康纳利接过彼得海姆斯的啤酒说道：“那是段糟糕的经历，当然，我不是说我自己也不是说香港是个糟糕的地方，而是香港那些电影人，演员，导演，摄影师甚至是特技人，报酬低的可怜。”
　　“那不奇怪，肖恩，好莱坞有比香港更多的电影人甚至不知道自己明天去哪里能赚到一块面包。”彼得海姆斯打开易拉罐喝了一口啤酒说道。
　　肖恩康纳利握着易拉罐摇摇头：“彼得，不同，那完全不同，举个最明显的数据，整部电影的总投资是两百八十万美元，我只拍十五天，片酬一百五十万，这代表着什么？一百三十万美元完成一部电影。”
　　“你在同我讲亚洲的古老神话？是我的眼睛该去看眼科医生，还是香港电影的绿幕技术已经超出好莱坞？低成本电影我却看不到呆板的铝木布景？”彼得海姆斯端着啤酒对肖恩康纳利问道。
　　低成本电影，那就应该大幅度在电影中使用绿幕，用特效完成爆炸等等画面，但是彼得海姆斯看这部电影时却完全感觉不到有绿幕存在，也许绿幕技术能欺骗观众的眼睛，但是绝对无法在这个行业内的导演面前毫无破绽。
　　“那不是绿幕，没有绿幕，他们搭建了一个机场内部的巨大摄影棚，用了不足一周的时间，所有的爆炸，打斗，枪战全部在这个摄影棚来完成，而且是没有绿幕特效，爆炸就是真正的爆炸，打斗也是真正的打斗，机场外景则用真实的香港机场来进行拍摄。”肖恩康纳利现在想起香港的经历还都历历在目，彷佛和霍东峻一起穿越爆炸炸点就在昨日。
　　彼得海姆斯喝了一口啤酒：“肖恩，你是不是看错了账单，实际上那个数字你少算了一个零，一百三十万美元和一千三百万美元的差距就像格林纳达与美国在83年那场战争的差距，一百三十万，甚至都不够一场爆炸戏的费用支出。”
　　“是真的，知道他们的特技人报酬是多少吗？不足一万美金，却能设计出真正的爆炸，那些演员也比好莱坞这些演员更让人钦佩，因为他们在真正的爆炸中拍戏。”
　　“等下，等下，你是说，我在电影院看到的那部香港电影，所有场面都是真实发生的？那些爆炸，打斗，枪战，是一个特技人导演拿着不足一万美金的薪水设计的？然后那些演员则因为要赚取低廉的片酬，在危险场面拍戏？”彼得海姆斯打断肖恩康纳利的话，追问道。
　　肖恩康纳利点点头：“应该就是这样，所以我才说那是段糟糕的经历，那些电影人并没有投资少的可怜而放弃对电影的热爱，至少我自己在电影院看完这部电影，相信在好莱坞没有人能设计出这么漂亮的打斗和枪战动作。”
　　“那我们还在等什么，老兄？我是否对你讲过，这部新电影叫做《龙虎先锋》，是部警匪片？”彼得海姆斯放下手里的啤酒，语气有些激动地说道。
　　“你在说什么？”肖恩康纳利不解的问道。
　　彼得海姆斯对肖恩康纳利严肃地说道：“联系香港的演员工会，特技人工会等等，我们应该把你上个剧组那些设计动作场面的人请来，我想我能说服制片人，五万元美金请他们的特技人团队来为我们的剧组服务。”
　　在好莱坞，动作片还都在依靠替身演员加绿幕特技加镜头快速分切来完成，这种制作手法和《中南海保镖2十万火急》表现出来的效果，就像他刚刚自己说的，格林纳达与美国的差距。
　　“我早就该知道，功夫片也好，动作片也好，中国才最有发言权，因为一个叫布鲁斯李的人已经在好莱坞证明过。”
　　……
　　“邹生，有事叫你的助理打个电话就是啦，哪用您老人家亲自打电话过来，你随便说一声，我就陪您老人家过来饮茶啦？”陈容美坐在邹文怀书房的对面，对邹文怀笑着说道。
　　今日邹文怀脸色有些严肃，而且书房并不止他自己，何冠昌，蔡昌文都在座，面无表情。
　　“你的新宝院线再有几日就开张，霍东峻的东一正在报纸上宣传《赌神》，Brady，你在电影圈也做了七年多，今日你独挑大梁我当然要恭喜一声，开业时我如果身体允许，一定去酒楼祝贺。”邹文怀语气有些心不在焉，连寒暄都带着极其强烈的敷衍味道。
　　“多谢邹生，邹生是前辈，一定要多给我些意见。”陈容美笑着对邹文怀说道。
　　邹文怀微微点头：“你讲意见，我不敢当，但是这一行的经验却多少有些，你能打一条新宝院线出来，是你年轻有为，你的供片来源我也清楚，我未动手赶绝他们，不是想给他们机会，我只问你一句话，新宝是不是准备去美国引进荷里活西片来保证片源？”
　　“邹生的嘉禾一有动作，香港所有电影公司都要吓到不敢吭声，现在除了东一公司这部片，我都冇第二部片子排期，所以去引进西片也是无奈之举，邹生你也知道，香港观众对西片冇兴趣啦？”陈容美低头把玩着手上的黑紫色茶盏说道。
　　“你不插手电影，只做院线，不如和嘉禾联手，嘉禾出六千万占40%的新宝股份，以后嘉禾和下面公司的电影，新宝线都可以排片，双线联映。”邹文怀对陈容美说道，看到陈容美把玩着茶盏，微笑着说道：“这套茶具如果你钟意，我送给你。”
　　陈容美翻动着茶盏的双手顿了一下，邹文怀出六千万收新宝院线40%的股份，那即是说自己这条新宝院线已经被嘉禾估值一亿五千万，如果自己缺钱的话，可能真的会考虑，毕竟自己两家戏院加在一起估值才不足两千万，就算加上新收购的宝石和影都两家大型戏院，也才四千三百多万，冯秉中的三间戏院也不过两千七百万，新宝院线这些资产计算起来，共计也才八千万元，嘉禾出六千万才占40%的股份，如果自己想要投机套现，轻松就能拿走一倍的利润。
　　可惜，自己在电影圈做院线这些年，不是只为了捞一笔就闪人，陈家自己终究只是三子，父亲的地产生意已经准备交给大哥陈荣兴打理，自己守住电影圈，就是想从电影业打出一份江山，目前自己是香港戏院商会理事，但是有了这一条新宝院线，自己在电影圈地位就能提升到与三大院线同一高度，行业内地位够高，生财的机会就越多，生财越多，地位也就越高，地产业陈家不过是小喽啰，但是未必电影业不能出一个龙头陈家。
　　这就是陈容美的野心。
　　“邹生你讲笑，我也好，冯秉中也好，如果只是为赚钱，不如安心呆在金公主分红，何必自己押身家跳出来搞新宝院线，不是为了钱。”陈容美把手里的茶盏轻轻放下：“至于茶具，我在国外留学多年，习惯饮咖啡。”
　　“引西片入港，最终会让西片把香港电影人赶绝。”何冠昌忍不住，在旁边开口对陈容美说道：“你想清楚。”
　　“赶绝？当年港英政府逼香港各个电影院每年上映大量英国电影都未能赶绝香港电影人，我引些西片返来做片源，不会这么大镬吧？何况我认为，引入西片能让香港电影人产生竞争意识，免得整日以为自己拍的电影就真的是天下无敌，就好似一池锦鲤，没有危机感，整日靠人撒饵料喂食，各个肥肥胖胖，就快要生肥胖症，如果这时扔进去条泰国虎鱼，和锦鲤抢饵料，甚至捕食锦鲤，我觉得锦鲤很快就懂如何更好的生存，池塘虎鱼法则。”陈容美望向何冠昌说道。
　　说完，陈容美起身朝邹文怀礼貌的笑笑：“邹生，有事我要先离开，改日再请您一起饮茶。”
　　等陈容美离开，邹文怀慢慢摘下眼镜，叹口气说道：“虎鱼法则？好莱坞电影从成本就足够碾压所有香港电影，无论技术，市场都比香港电影大太多，只会是大鱼吃掉小鱼，好莱坞这条快鱼吃掉香港电影这条慢鱼，阿文，联系美国那边的分公司，嘉禾今年乜鬼都不做，拿钱出来把新宝要买的西片香港发行权全部截下来，他不肯合作，就饿死他这条虎鱼。”


第二百三十六章 落荒而逃
　　“阿峻？”林三娣看到霍东峻在下午时分出现在富美街的药局门口，有些惊讶的问道。
　　霍东峻朝林三娣笑笑，差不多有几个月时间未见到林三娣，林三娣的气色已经好很多，人也比之前稍稍丰腴一些，一身素净利落的打扮，下身是一条宽松如裙的深蓝色麻布长裤，腰带将长裤紧紧束在腰间，脚上是一双绣了飞燕的黑色绣鞋，上身则是一件立领盘口，如同旗袍上装的白蓝色短衫，加上林三娣把一头青丝编成了长辫垂在胸前，又立在颇有些年头的古旧药局之内，彷佛让霍东峻感觉一瞬间穿越到了晚清或者民国时期。
　　“三姐，好久不见，我去回二楼房间取些东西，等下下楼再聊，对了，前段时间去日本，这是从日本买来的工艺品，七宝烧鎏金花鸟纹熏炉。”霍东峻把手里的一个包装完好的盒子递给林三娣笑着说道。
　　说完就沿着楼梯朝二楼走去。
　　林三娣还在惊讶霍东峻怎么突然出现在药局，等接过盒子转身望去，霍东峻已经上了二楼，正要去推他那间已经空了很久的卧室：“喂，不要……”
　　她开口晚了一步，霍东峻已经推开了卧室的门，自己卧室正中放了一张简易床，白鹤武馆刘美玲不着寸缕的背部上正吸着八九个玻璃火罐趴在床上，看到门打开露出霍东峻的身影，刘美玲本来以为是林三娣上楼帮自己拿掉背后火罐，可是等看清眼前人之后，顿时表情从轻松转为呆滞，霍东峻马上转身退出去，把门关死，从二楼楼梯处对楼下正要朝楼梯上跑来的林三娣叫道：“三姐，你刚刚对我讲咩呀？这门在里面反锁住，是不是有人在？”
　　林三娣扶住楼梯扶手，似笑非笑的望着霍东峻，霍东峻蹑手蹑脚从二楼沿着楼梯溜下来，对林三娣拱手合十不停行礼：
　　“三姐，你大发慈悲，我走先，等下美玲姐出来，你就讲你未见到门被打开，这样我和她都有台阶下，当作无人知情，不然我死定呀！”
　　林三娣眼睛横了霍东峻一下：“我刚刚要叫你，你都已经拉开门，美玲姐最近可能受了风，背部有些潮气，所以拜托我帮她拔火罐除湿气，所以才在你二楼卧室临时摆张床帮她拔，哪里知道你许久都不见人，结果美玲姐刚刚除衫你就好像收到风一样冒出来占便宜。”
　　“你不要乱讲话，三姐，咩叫占便宜？我真的不是故意的，我走先，等晚上你快收工我再来。”霍东峻扭头就要朝外面溜去。
　　林三娣把刚刚倒的一杯茶递给霍东峻：“你呢般惊美玲姐咩？你之前不是讲过，美玲姐功夫马马虎虎？走之前饮杯茶，免的占完便宜口干舌燥。”
　　霍东峻接过茶杯一口饮尽，茶杯递还给林三娣，转身朝外走去：“我当然不惊美玲姐，但是白鹤武馆刘占生，宋正中，林正义如果三个人打我一个，我当然惊。”
　　说完，人就消失在药局门外。
　　林三娣望着已经没了霍东峻人影的大门，微笑着摇摇头，把手里霍东峻还回来的茶盏轻轻放到自己的柜台边，这才扶着楼梯朝二楼走去。
　　霍东峻本来是想来药局取当初自己写的那些剧本大纲和火柴人风格的动作设计，眼下东一创作室的王佳卫跑去影之杰创作剧本准备拍电影，陈木胜以执行导演身份完成《惊天三十六小时》的剧组工作之后，被那部片的现场副导演刘炜强拉去帮他开工，所以整个创作室空了下来，霍东峻就想把之前写出来的十几部故事大纲拿出来扔去公司创作室填充，而且他想约元魁出来聊聊天，让元魁来东一帮他。
　　最近这段时间元魁带着教头二，小春，大波泰三个几乎成了霍东峻的御用动作班底，《老虎出更》《惊天三十六小时》《赌神》都是霍东峻点名要元魁帮忙做动作，除了新艺城的《最佳拍档之夺宝风云》是麦加指定的刘佳荣，可以说元魁包办了其他电影中霍东峻的所有打斗动作设计，而且《东方秃鹰》票房收入不理想，卖埠成绩也有些难堪，洪金宝之后几部片都转为小成本喜剧，对动作设计需求不高，所以霍东峻准备请元魁正式过档来东一，毕竟洪金宝人数庞大的洪家班内，元魁并不算是洪金宝真正嫡系和心腹，洪家班孟海，陈惠毅，麻姑（本名陈龙，陈惠毅哥哥），林正鹰，钟发，钱胜伟（洪金宝表弟，花名大头仔）这些人才是洪金宝心腹，元彪，元桦，元魁，元武四个洪金宝的师兄弟，要排在之前那些人后面，元彪已经打出头，成为嘉禾本港知名打星之一，洪家班除洪金宝之外最著名的存在，元桦则是洪家班替身王和洪金宝帮忙塑造成功的反派角色，也开工不断，唯独元魁，处境很尴尬，外面提起元魁，都要先讲洪家班，但是实际上元魁一年做武指四五部戏，可能连一部宝禾的戏都开不上，洪金宝自己也好，陈惠毅也好，林正鹰也好，孟海也好，麻姑也好，这些人全部都有资格做武指，所以洪金宝完全不缺武指，但是因为洪家班的身份，元魁又不好在外私下接戏，只能一直熬在动作导演的衔头上，实际上，元魁一直想自己做导演。
　　霍东峻的想法就是，《赌神》的收入到账之后，准备开部戏给元魁，让他做导演执导筒，剧本就从自己这些故事大纲里选一个出来。
　　只要元魁能一炮打红，以后就算洪金宝想要将元魁留在洪家班都不可能，毕竟这种家班都是没有合约的，只是凭借班头人脉和交际，聚一班人大家合力开工，元魁从正常角度来讲，现在完全是个自由人，只是被洪家班和同门情谊困住。
　　没能拿到剧本，霍东峻开车准备去武馆练拳等到傍晚再去拿，刚发动汽车，电话响起，接通之后是纪度的声音：
　　“峻少，我揾到一个鬼佬，他曾经负责训练驻港的喀兵，而且喀兵屋邨的退役士兵数量，我也已经搞掂。”
　　“查他喜欢什么环境和人聊天，喜欢饮酒就去酒楼，喜欢女人就定卡拉OK，如果饮酒和女人都喜欢，那就在夜总会开间贵宾房，搞掂之后打给我。”霍东峻单手慢慢开着汽车朝洪义海的方向驶去，嘴里对纪度说道。


第二百三十七章 潘英武
　　“无端端约我一起食饭？”向华强对坐在对面的向华胜好奇地问道：“公司有事咩？”
　　“我就算有事，也不用这么夸张吧？整间餐厅就你和我两个人食饭？”向华胜没有回答向华强的问题，而是望向空旷的四周说道。
　　这间位于湾仔的郎豪餐厅，除了远处站立的服务生和向华强的两名小弟，再无其他人，不用想，就知道是向华强包下了整间餐厅和向华胜聊天。
　　向华强自己整理了一下餐巾，手握刀叉对向华胜说道：“我也不想，你让我选餐厅，我就叫下面人帮我订了郎豪，等我过来才知，整间餐厅都被清场。”
　　“你这么高调不怕差佬找麻烦？”向华胜也展开餐巾，远处的服务生看到两人动作，马上开始准备上菜。
　　郎豪是一家英式餐厅，英式烤牛肉和约克郡布丁，香肠卷，奶油茶，香草鱼肉，一样样被侍者送了上来，向华强没有急着问话，而是先切了一块牛肉放进嘴里，对面的向华胜也一样，食物端上桌之后先吃东西，彷佛两人坐在一起真的就是为了填胃吃东西。
　　直到餐盘里的牛肉被吃的七七八八，向华强才擦拭了一下嘴角，端起餐酒喝了一口，慢慢的尝着奶油茶，等向华胜吃完。
　　“我想找人睇场。”向华胜吃完之后，才解开餐巾说道。
　　向华强先是微怔，然后笑了起来：“你搞乜鬼？永盛有人找麻烦？”
　　向华胜摇摇头，摇晃着餐酒说道：“不是电影，是有个新生意想试水，不过做不太长远，做得不好自己就会关门，做得好也一年时间就差不多要关门。”
　　“电影，博彩，电影公司冇人搞事，那就是博彩喽？澳门的赌厅有麻烦？”向华强眼睛微微缩了一下，出声问道。
　　他也好，向华胜也好，甚至其他向家兄弟，都在澳门有赌厅生意，只要能在澳娱手中拿下赌厅的经营权，基本上你要担心的只是赚多赚少的问题，如果向华胜的赌厅被人搞事，那就代表有澳门或者香港其他字头想找新记的麻烦，众所周知，新记是和向家联系在一起，而且，想从何鸿生手里拿一间赌厅可是非常艰难，向华胜能拿到一大一小两间赌厅，是因为他压在澳娱手中足足一亿八千万港币银行本票，几乎是他所有身家，所以无论如何，赌厅的生意不能出事，尤其是现在向华言被羁押，如果赌厅这种合法生意都收入不稳，外面一定会传新记已经没落。
　　“阿峻，为永盛拍电影的那个阿峻，最近他的东一搞掂了一部新片，叫《赌神》，里面设计出一种叫赌船的噱头，出公海去赌钱，不违法呀，香港警方也好，澳门司警也好，都无权查处，你说是不是一条财路。”向华胜把赌船的这件事对向华强说道。
　　这种事瞒不了任何人，何况也无必要隐瞒。
　　“赌船？你是说，博彩税不用交？”向华强反应很快，向华胜说公海赌船，他马上意识到免税，要知道，澳门博彩业的税收非常重，哪怕一个小赌厅，一年税收都要一两千万，而一条赌船，最少也有四五个赌厅的规模，如果收益与赌厅相当，那么一年的税钱就能省下过亿。
　　“我问过律师，完全可行，不过就是担心如果那位澳门赌王知道我搞公海赌船，会不会下手赶绝我。”向华胜说道：“所以才想问十哥你能不能搞个公司出来，赌船上的安保工作由新记搞掂，东盛按中国城夜总会的睇场价格付给你。”
　　新记在中国城夜总会的睇场价格是一月三百万的数目，也是新记睇场费用收入最高的一间夜场。
　　“东盛？”向华胜把手中的酒杯放心：“你的公司？”
　　“霍东峻注册的公司，我占40%，澳门那边的迭码仔霍健文占20%，霍东峻占40%。”
　　“给霍健文的股份是不是太多了点？你若是同意，我叫社团在澳门那边负责迭码的人过来帮你，也算是向家占两成。”向华强对向华胜开口说道。
　　向华胜摇摇头，对向华强说道：“太急了，吃相难看，何况现在还不知这块骨头啃不啃的下，霍健文是我的人，霍东峻不清楚这件事，现在就是我占六成公司股份，他占四成，但是公司是他搞出来，他是负责人，霍健文负责迭码待客，我只用闭着眼睛数钱，如果那位何生怪罪，也要怪在霍东峻身上，你现在想新记占进来，如果被何生知道，我哋在澳门的生意就全部会被赶绝。”
　　“新记睇场不一样有麻烦？”向华强盯着向华胜的眼睛问道。
　　他想看清楚，自己这位十三弟是想推开他不想被家里人染指赌船生意，还是真的担心家族在澳门的财路。
　　向华胜眼神平静的对向华强说道：“不一样，新记是社团，社团做睇场天经地义，大不了何生开口，新记就马上收手不做，反而会让那位何生更有成就感，但是占了赌船生意，你再想说赌船与新记和向家无关，那就是把何鸿生当凯子，这条财路不会只让我和霍东峻占住，大家都不是盲的，赌船一开出海，以后会有很多人跟风，如果何鸿生视若无睹，新记再插手也冇关系，法不责众嘛。”
　　向华强沉默十几秒之后才开口说道：“新记最近出了个三及第人才，叫做阿添，懂英文，留学时学过工商管理，泰拳又打的犀利，现在帮他大佬打理湾仔生意，他大佬几次让社团给阿添机会出头，不如这次呀，让他注册间安保公司，负责这条船的安保。”
　　“社团几时有了呢般优秀的人才？做打仔可惜呀，不如叫他去选议员啦？”向华胜举着酒杯笑了起来。
　　……
　　“峻少，这位就是潘英武潘先生，英国驻港陆军少校，不过已经退役，目前在兰桂坊开着一间酒吧。”纪度对霍东峻介绍着面前一位五十多岁，身材壮硕一头花白头发的英国人。
　　霍东峻搞不清楚为什么这班英国鬼佬都习惯取个中文名字，可是偏偏又让人发噱，什么麦建乐，巴斯田，苏登，伊世云等等，似乎取个中文名就能让香港人对他们更亲近？
　　英国对退役军官似乎没有太多安置福利，打发一笔钱之后就让退役军官自生自灭，香港倒是有很多退役的英国军官开餐厅，开酒吧，大多做的都是军队那些服役军人的生意。
　　“你好，潘先生。”
　　“你好，霍先生，我看过你的电影，非常精彩。”潘英武的中文说的非常流利。
　　霍东峻和潘英武见面的地方是在红勘一间夜总会，纪度的消息就是这位鬼佬退役少校混的很落魄，手上的钱扔在股市，偏偏前段时间股灾，血本无归，兰桂坊的生意又抢不过其他人，就快要撑不住，准备关门回英国诺丁汉老家种玉米。
　　“我想纪律师已经和潘先生谈过，我准备成立一间安保公司，招募些退役喀兵担任公司安保人员，纪律师对我讲，潘先生你能给我一些意见。”霍东峻坐在沙发上之后，开门见山的对潘英武说道。
　　潘英武深灰色的眼珠从桌上的人头马上贪婪的掠过，有些兴奋的搓搓手：“当然，我是说有谁能比喀兵更适合从事安保工作，他们忠诚，不会因为报酬低就有怨言，可以为了一年不足十万港币的年薪就去平定马来西亚和印度，那些家伙是天生的战士。”
　　看他那副嗜酒的样子霍东峻就能想象为什么这家伙没有混出头，其他英国将校级军官都在女王直属的英国部队任职，可是这位少校却只能和一群廓尔喀猴子呆在一起直至退役，如果不是因为他不像个绅士和军人，那么就是他对廓尔喀猴子情有独钟，显然，这个潘英武属于前者，从他对酒的态度就能看出他不像个有克制力的绅士。
　　“那么？我们先来喝一杯？纪律师，叫些酒量惊人的姑娘来陪潘先生饮酒，告诉她们，哪个能灌醉潘先生，可以拿到双倍的小费。”
　　年轻女孩的胴体加上让人迷醉的酒液，几杯之后，潘英武不用霍东峻开口，已经开始讲述他在军队的凄惨服役经历，顺便夹杂着关于对喀兵的看法：
　　“仅仅因为一瓶威雀威士忌，霍先生，你能想象吗？仅仅因为我喝了上司一瓶威雀威士忌，就被他赶出神圣的皇家绿夹克步兵营，去操练那些没有表情的廓尔喀猴子！噢，糟透了，那些猴子不会在操练结束后对你说，少校，我们请你去酒吧喝一杯？那些混蛋在我说解散时只会说是，长官，然后丢下我一个人在操练场，他们滚回宿舍。”
　　“那些喀兵很忠诚？”
　　“当然，谁给他们报酬和食物，谁就是他们的父亲，我有一次把半瓶威士忌给了一个猴子，那家伙跪在地上对着他们的神灵起誓，愿意为我这个肯送给他半瓶威士忌的长官献出生命，上帝，我需要的是这种可爱的姑娘，你知道一个猴子对你说这句话时，你有什么反应吗？我差点吐出来，我就算是同性恋，也不会上一只猴子！”
　　霍东峻看着潘英武在那里语气粗俗的说着话，半晌之后才轻轻说道：“潘少校，我想你还未醉，不如我们谈谈，你准备收多少报酬，才可能让我成为喀兵的父亲，就是你嘴里说着不屑，但是眼睛里却带着欣赏的廓尔喀猴子。”


第二百三十八章 战士不会退役
　　“看看你们这些混球，上帝，拉德尔你脚上穿的是鞋子吗？如果不是两根鞋带在你的脚背上，我以为你正踩在两坨大便上面！”潘英武穿着一身摘掉了军衔的军装，站在新界喀兵屋邨前，声音洪亮地吼道。
　　完全看不出昨晚在夜总会时的失意。
　　“少校！”一名正在屋邨前抱着一名男童的亚裔矮壮男子看到潘英武的瞬间，下意识双手放下，身体绷直，手里的男童被他直接掉在了地上，好在地上污水横流，男童只是屁股着地，落地之后还兴奋的用手拍击着脏水，似乎完全不在意被自己的父亲摔掉。
　　潘英武捂了一下脸：“但愿纳加的屁股和你一样强壮，过来，孩子，按照我手上这份名单，把他们全部集合起来。”
　　叫做拉德尔的廓尔喀雇佣兵快步跑过来，毕恭毕敬的接过潘英武从口袋里取出的名单，甚至没有问潘英武原因，也不在乎自己已经退役，转身就朝着屋邨冲去，眼睛在名单和屋邨的行人间不住巡视，如果发现名单上的人，就马上出声叫嚷，指向潘英武的方向。
　　“这家伙曾经是上尉连长，我的半瓶威士忌就是给了他。”潘英武听到脚步声，转回头，看到霍东峻从车上走下来。
　　霍东峻走过去蹲在不过四五岁的男童面前，把手里拿着的一个苹果递过去。
　　男童双手正兴奋的拍击着污水，看到霍东峻递过来一颗苹果，先是望向远处的潘英武，这才朝霍东峻咧开嘴笑笑，伸手抓了过去，大口的咬了起来。
　　“在英国，如果家长把孩子扔在污水里让他一个人玩耍，那他基本就不用再想见到这个孩子，那些慈善协会或者什么其他组织会把孩子送到生活条件更好的家庭寄养，但是在这里或者尼泊尔，每一个人几乎都是这样长大，恶劣的环境，糟糕的食物，所以才可能让这些廓尔喀人不畏惧死亡，因为地狱都比他们的国家更富有。”潘英武走过来，不在意男童身上的污浊，将他抱了起来。
　　“他们是优秀的战士，除了战斗他们什么都不会，他们是这样，他们的孩子也是这样，等到十七八岁，小纳加也会和他的父亲一样，去参加征兵审核，成为一名雇佣兵，对不对？纳加？”潘英武对怀里的男孩笑着问道。
　　“女王万岁，巴兰与英勇的战士同在。”叫做纳加的男孩咬着苹果用英语说道。
　　“巴兰是什么？”霍东峻好奇的问道。
　　潘英武说道：“廓尔喀地区的神灵，那里的人相信，战士们之所以勇敢，是因为巴兰对他们的眷顾，巴兰允许他们用勇敢来为家人带来更好的生活。”
　　两个人在说话的同时，有人已经开始站在两人前方的不远处，不过没有人上前打断潘英武和霍东峻的交谈，而是安静的瞪着眼，保持军队集合的状态立正。
　　一些尼泊尔妇女站在不远处，好奇的对逐渐变大的队伍指指点点，甚至看到自家男人跑进队伍时，想要走过去问清楚，望望都被丈夫用凶狠又带着兴奋的眼神瞪视回去。
　　足足半个小时，拉德尔才再次从屋邨里跑出来，甚至没有清点人数，直接跑到抱着纳加的潘英武面前敬礼说道：“上校，只有三个人没能到场，宾德拉去了印度，英迪尔的保安员工作还未收工，我已经叫他家人打电话叫他赶来，纳德回尼泊尔参加他妹妹的婚礼，其余五十四人集合完毕！”
　　“归队，拉德尔。”潘英武把手里的纳加放下：“宝贝，去找你妈妈。”
　　脏兮兮的纳加落地之后就赤着脚朝远处一名中年妇女跑去，等纳加离开，潘英武用手指敲了敲军装肩膀处已经空出来的衔位，对面前集合的众人说道：“可能你们有人未接受过我的操练，不过未接受过我的操练的人，最少也要退役六年，举下手让我看下，退役六年仍能出现在我的名单上的小伙子有几个？”
　　有六个人举起手，表示未接受过潘英武的操练。
　　“OK，放下手臂，我叫做潘英武，曾任第48喀兵步兵旅第一作战营副营长，拉德尔，告诉我，你退役之后在这里做什么？”潘英武指着队伍最前方的拉德尔问道。
　　“少校，什么也不做，没有人告诉我该做什么。”拉德尔说道。
　　这句话也代表了大多数退役喀兵的话，他们之前的十几年全部在军营度过，每年领取8500美金，然后随时准备为大英帝国献出生命，在军队，有英国军官告诉他们该做些什么，退役之后，除了杀人技巧之外没有任何特长的廓尔喀雇佣兵就靠着这些钱度过下半生，有人选择回尼泊尔生活，也有人留在香港。
　　“战士们，你们想不想再一次接受雇佣？根据你们服役时的表现，以及我的测试成绩，能拿到五万港币到十万港币的报酬？军人可以退役，但是战士是不会退役的，因为你们这班家伙，是天生的战士，而不是抱孩子的保姆，拉德尔，我一直想说，你抱着小纳加的动作像是抱着枪，你随时准备扣动他的肚脐开火？”潘英武对着一群廓尔喀人笑着说道。
　　只有几名喀兵脸上露出笑容，大多数人仍旧面无表情，似乎听不懂潘英武嘴里的笑话。
　　“你们听懂我在说什么吗？”潘英武走到这支小队伍的前端，大声说道。
　　“不懂，少校。”拉德尔开口说道。
　　“我身后的那位先生，愿意雇佣你们，让你们再次成为战士，是继续留在家里抱着孩子，还是接受雇佣继续赚钱？十万港币，比在军队服役时更高的薪水。”
　　“随时准备出发，少校！”拉德尔大声叫道。
　　“有人有疑问吗？”潘英武对着人群用力吼道。
　　没有人出声，潘英武转过身，对抱着手臂站立在不远处的霍东峻笑笑，霍东峻对他伸出了大拇指，这个鬼佬要在新成立的安保公司里占20%的股份才肯出面招募他操练过的喀兵，而且保证喀兵对公司的忠诚度，现在看来果然和他说的一样，这家伙对喀兵的掌控力非常出色，名单上写了五十七个名字，除了不在场的三人，居然没有人有意见，甚至没有人问一句，新工作是要做什么。
　　“你们会有新的装备和训练场，而且记住，这次你们的雇主不是女王大人，而是这位霍先生。”潘英武转过身，对一群退役的喀兵说道。
　　所有喀兵都把目光放到霍东峻身上，似乎要记清楚这个人的样貌，这是他们这班流浪战士服务的新雇主。


第二百三十九章 来电
　　11月11日，新宝院线上映的第一部电影《赌神》全线排片上映。
　　这个日期并不算是黄金档，三大院线还都未针对圣诞档开始发力，都在上映旗下卫星公司的小成本电影，周润发，刘德华，陈东，张勄，王祖贤这组阵容加上够新颖的题材，吸引了所有观众的目光。
　　不过霍东峻并没有时间盯着这部东一创业以来成本最高的电影，而是把这部电影的票房统计和发行等问题交给了罗伟伦负责，乐易玲继续替他坐镇，他则忙着带纪度筹备赌船事宜。
　　虽然霍东峻赚的钱还没有多少，但是几天之间，名下公司就已经有了三家，东一电影，东盛娱乐，东英安保，除了东一公司是他独资，东盛娱乐他占40%股份，东英安保占80%股份。
　　东英安保的第一笔生意就是对东盛娱乐旗下邮轮进行的保卫工作，霍东峻只负责出资筹建，至于那些退役喀兵的训练，交给潘英武这位东英安保的经理负责，毕竟一位退役前官至英军少校的鬼佬，比一个年纪轻轻的明星在这个行业更让人感觉稳重。
　　而东盛娱乐的事物，向华胜又全部交给霍东峻打理，理由是他在澳门有两间赌厅，不想和何鸿生撕破脸，如果何鸿生开口，他随时撤资，毕竟赌厅和赌船比起来，赌厅更稳妥些。
　　而那位霍健文，只负责赌船出海之前的迭码以及针对赌船内部装修布置的工作，他在澳门为人打理金碧娱乐场，对有钱人的品位和爱好非常清楚，从向华胜让他过海来香港之后，这段时间都在船上盯着装修工作，整条“海王星”号邮轮租金不过五百五十万，但是这条五星级邮轮的装修就花费近两百万，七百万的数目在87年，已经足够在香港买下一栋风水极佳的观景豪宅。
　　“海王星”号八层船身，庞大的内部空间全部被利用起来，霍健文在里面布置了电影院，按摩院，游戏厅，免税店，酒吧，夜总会，赌博厅以及风格不同的客房，当然，最重要的就是为极少数尊贵客人预留出来的豪华套房以及贵宾级赌厅，最后是数千个摄像头，这也是装修费支出最高的一笔。
　　用霍健文的话讲就是，这条船，客人只登一天一夜是完全无法熟悉所有格局，最少都要三天才能了解大概，想要玩遍船上的项目，花费的时间就要更长。
　　霍东峻现在要做的，就是在《赌神》上映之后，利用各种渠道宣传东盛这条赌船出海的消息。
　　之所以从之前想要偷偷摸摸开赌变成现在的大张旗鼓，是霍东峻决定的，原因就是向华胜表态只负责出资而不主持公司事务，让霍东峻感觉到有地方出现了问题，所以他对向华胜说，就算不宣传，何鸿生一样会知道都有谁再做赌船的生意，那么不如正大光明的打广告，让所有人都知道，反而显得我们更有气势。
　　向华胜犹豫很久，才点头说让霍东峻安排，他不会出面。
　　于是澳门也好，香港也好，所有大小报刊都被登了广告，只有一句广告语：“只要有备而来，定能满载而归！11月18日，公海定输赢。”之后则是这条邮轮的项目介绍以及联系电话。
　　想上船见识一翻的人，如果只想买船票，那么一日一夜的费用五千港币，而且不包食宿，你若是不掏钱，就只能站甲板上吹一晚上的风，没有房间留给你，不过东盛提供另一种登船方式，购买泥码，只要购买两万块港币的泥码，一日一夜包食宿，仲多送一次桑拿。
　　所谓泥码，就是澳门赌场双码制度之一，另一码则是筹码，泥码只能用于下注，并不能直接兑换现金，也就是说，买了两万块泥码，如果不上赌桌玩几把，这两万块泥码下船时是不会变成现金的，只有在赌桌上过一手，才能变成筹码，也就是现金码。
　　通常购买泥码，都会有优惠，东盛给出的优惠就是两万块港币能买两万两千块价值的泥码。
　　所以想登船的人，基本都选择了买泥码，这也避免了船上出现大额现金，所有兑换泥码的工作都由东盛这边的工作人员配备退役喀兵上门为那些港澳富豪完全。
　　三百五十二间客房，从广告发出去三天之后，就被订满三百间，其中五十二间高级客房，是专门留给那些由霍健文专门负责招待的东南亚有钱人，能被预留房间不用兑换泥码的，都是霍健文要亲自登门拜访的客人，泥码购买数额最低五十万起，过百万的有二十二位。
　　这就是赌博业敛财的惊人之处，赌场还未出海开业，东盛通过泥码交易已经收敛八千多万现金入账，虽然这八千多万只是赌本，但是等那些人下船时用筹码兑换现金，一定不会提走八千万，霍健文计算过，最少这八千万有两千万会永远留在东盛的转码账户，成为这一日一夜公海之旅东盛的收益。
　　霍健文说起他预测的数字时，表情很平静，但是霍东峻却内心颇为震惊，一间不过三四百游客的邮轮，出海一日夜就收入两千万，那位澳门赌王赌厅无数，一日夜的收益会是多少？
　　霍健文年纪三十岁，相貌平庸，但是眼睛极为有神，为人沉稳冷静，哪怕面无表情时，那张脸外人看上去，都像是感觉在笑，霍健文说是因为自己这些年一直笑，肌肉已经习惯这种动作。
　　向华胜不出面，这几天霍东峻几乎都是和霍健文呆在一起，霍健文住在赌船上盯着人安装摄像头，霍东峻则是安排喀兵随时帮霍健文的人一起出门去为那些想要登船的老板兑换泥码，两人坐在甲板的防晒伞下面喝着茶，从赌船聊到了东一刚刚上映的电影《赌神》。
　　“阿文，澳门有没有赌神来的？”霍东峻分了一支香烟递给霍健文，望着码头外的海面说道。
　　霍健文点燃香烟说道：“当然有啦，不过就没你写的剧本那么夸张，现在科技越来越发达，老千就越来越难做，我年纪小，太久远的就未听说，不过六十年代，澳娱刚刚拿下赌牌那段时间，各路老千登门，准备赢垮澳娱。”
　　“是不是电影里那种听骰子，变牌之类？”霍东峻好奇的问道，他对赌博没兴趣，从不与人赌博，但是对那些老千的江湖传闻却很感兴趣。
　　“差不多啦，呐，讲个最简单的例子，我那时候还小，在赌厅见人打麻将，连打四圈，次次天胡108番，哪怕不懂麻将都知他一定出千，可是你抓不到把柄，就只能赔钱喽？”霍健文笑着和霍东峻说道：“他胡第二次，赌场就有人检查他衣服身体，找不到他藏牌的地方，胡到第四次，赌场就派高手出来，实际高手一样是老千，大家都出千，看边个先胡牌而已，结果当然是赌场的赢，他出千方便嘛，整个赌场都帮他掩护下汗，变牌容易，摸牌第一张就天胡，那对方那个老千就识趣点，乖乖离场闪人，因为赌场派高手出场就是为了警告对方，大家都清楚对方底细，你见好就收。”
　　“老千出去之后，我就悄悄跟出去，因为我好奇他点会次次天胡，哇，结果你猜我见到什么？那家伙在小巷里从嘴里吐出足足七张麻将牌，他打牌时老是咳嗽，一咳就用手去遮一下嘴巴，免得口水喷到其他人，就是那一瞬间，完成换牌。”
　　看霍东峻有些嫌恶的皱眉，霍健文咧嘴说道：“点样？是不是觉得这种老千一点赌神的风范都没有。”
　　“我听向生讲，船上有三张台是准备出千的？澳门赌场也都这样搞？如果赌场一直出千赢球，边个还会去赌钱？”霍东峻想想周润发抹着发蜡穿着风衣蹲在小巷里吐麻将牌的画面，果断转移了话题。
　　霍健文吸了一口香烟说道：“赌场当然不会出千，赌场不用出千就能赚钱，那三张台是贵宾厅的百家乐，那种台的赌客赌红眼很麻烦，甚至不允许荷官正常交接，因为那种台输赢数目太大，你一换人，他就会觉得，赌场搞鬼，或者迷信点就讲他正要转运，赌场坏他运气，这种事经常有，所以就直接安排懂出千的荷官站台，不是一定要出千，是镇住三张台，因为不能排除有人想进来出千赚一笔，这三个人就是防止有人出千时，其它赌客却又忌讳换人的，百家乐一张台有四个荷……”
　　不等霍健文说完，桌上的电话响了起来，一般的赌客只会打东盛娱乐公司专门负责接待登船客人的联系电话，那里有负责登记的客服，霍健文的私人电话都是那些大老板才有。
　　“喂？哪位？我是阿文。”霍健文把香烟埝灭，站起身，语气客气的对电话那边问道。
　　那边的声音霍东峻听不到，但是他看到霍健文的脸色一瞬间变的好像见了鬼。
　　“好，我马上联系，到时登门拜访您老人家。”几十秒之后，霍健文才开口说了一句。
　　等霍健文再次坐下，霍东峻才盯着霍健文的侧脸，出声问道：“不会是有事吧？”
　　霍健文双眼似乎没有调整好焦点，略显茫然的侧过头看向霍东峻：
　　“赌神揾我哋，要我们去见他。”


第二百四十章 赌神叶汗的过往
　　“叶汗？”霍东峻在一瞬间就反应过来，霍健文嘴里说的赌神，是那位澳娱前股东，澳门真正的赌桌之王叶汗。
　　霍健文点点头，眼睛里满是疑惑，何鸿生让人打电话来问赌船的情况他都不奇怪，可是偏偏是叶汗亲自打电话？
　　“叶汗不是赌马车的吗？无端端打电话想要见东盛的几位合伙人？见不见？”霍健文把之前捻熄的香烟又从烟灰缸里取出来点燃，像是问自己，又像是问身边的霍东峻：
　　“我打电话去问向生。”
　　霍东峻在霍健文说打电话给向华胜时，才开口说道：“小向生做人最懂看风色，他现在两间赌厅在何鸿生的手里，连赌船生意都不敢插手，你问他一起去见叶汗？怕他赌厅关门不够快呀？”
　　“那我们到底见不见。”霍健文望向霍东峻，出声问道。
　　“你知不知叶汗要见我哋是为了咩事？”霍东峻表情平静的反问道。
　　霍健文摇摇头：“赌船和赛马车完全没交集，生意都不同，就算他也想做赌船的生意，也完全可以用我们这条船做明灯，看几日风头之后再出手。”
　　霍东峻吐了一个烟圈，露出一个在霍健文看来有些自信却又带了三分飞扬的微笑：
　　“我让我的律师在做这件事时，除了调查赌博，连澳娱的资料都收集，前段时间，我电影公司的工作都放开，一直在研究手上拿到的信息，我猜叶汗，是想用我们这条船来糗何鸿生。”
　　“拿我们做送死鬼？”霍健文那张一直平静的脸此时很难看，叶汗和何鸿生两位大菩萨之间的斗争，自己这些几千万资产的小角色卷进去无疑是送死。
　　霍东峻弹了一下烟灰说道：“未必，叶汗和何鸿生是两种人，性格恰恰相反，叶汗为人敢作敢当，争强好胜，但是却输得起放得下，胸怀坦荡，而那位何班主，却一世都要占上风，威风占尽才行，他从不登赌桌，不是怕输，而是他告诉所有人，在澳门，他是永不会输的人，因为他已经不用去赌，澳娱几大股东，从最初叶德丽，叶汗，雷英东，十姑娘加上何鸿生五个人，争到最后，只有何鸿生和叶汗这两个当初凭人脉和能力占股，却没出过一毛钱投资的人还站在台前，两人斗了十几年，叶汗恐怕就算死也要再同何鸿生搏一铺才肯闭眼，搞不好就是盯上赌船生意能掀翻澳娱。”
　　得益于纪度准备的资料，加上霍东峻始终担心何鸿生的澳娱会对自己这条小舢板出手，所以手上有一些澳娱当初的消息，澳娱这些股东的身份也都很清楚。
　　当初澳娱共有五位股东，雷英东，叶德丽，十姑娘（何婉琪）三人是拿真金白银出来占据股份的，但是何鸿生和叶汗却是用人脉和技术占股，而且能力入股的两人在澳娱成立之后，就将拿钱出来的三人全部赶去台下，用意很清楚，你们三人分钱可以，但是想在澳娱话事却不可能，所以澳娱这些年风风雨雨，都是从叶汗和何鸿生两人身上而起。
　　在最初之时，两人分工明确，拥有葡萄牙国籍，有资格持有赌牌的何鸿生出任澳娱总经理，叶汗则是澳娱赌场总办，一个负责澳娱扩张，一个负责旗下赌场事物，实际上，叶汗才是最初争夺赌牌的发起人，这位已经八十几岁的老头子曾经不止一次和人聊天时说过，此生最后悔的一件事，选了“花花公子”叶德丽做自己的合伙人，如果当初换个合伙人，何鸿生现在恐怕还会乖乖呆在香港，只因为何鸿生是叶德丽的妻舅，拥有一个葡萄牙国籍的老婆，叶汗想让何鸿生做傀儡，结果却未想到，这一个念头，从香港放出来两头过江龙，跟着何鸿生身后而来的，是当年已经在香港地产业威名赫赫的雷英东。
　　叶德丽作为叶汗老友，不负最坑爹队友之名，除了为叶汗送来两个香港猛人，还把老婆何婉婉的十姐，十姑娘何婉琪拉了过来壮大实力，可以说这个团队从一成形，五十岁的叶汗就已经落了下风，唯一能依仗的，就是他在澳门横行数十年积累的威名和人脉以及经验，因为其他四个股东完全不懂澳门博彩业。
　　一山不容二虎，一个澳娱当然不能有两个话事人，所以在六十年代末期，叶汗和何鸿生已经因为赌场经营模式撕破脸面，作为总经理，何鸿生在澳娱蒸蒸日上时突然提议增加股本，并且表示自己愿意认购，他是持牌人，他开口认购，如果其他人不想稀释股份，就只能拿钱出来，在当时，叶汗的财力已经相差何鸿生太多，极力反对扩股，可惜这时的澳娱在澳门的人脉已经不需要叶汗来冲锋陷阵，何鸿生这一次就是想卸磨杀驴，五大股东之中，叶德丽左右为难，最终选择不介入是是非非，两不相帮，而十姑娘是何鸿生胞妹，自然支持何鸿生，加上同样愿意出资的雷英东，三比一，叶汗落败。
　　何鸿生，雷英东大量认购澳娱股份，一跃成为第一第二大股东，而叶汗的股份则被压缩到10%，排名最后。
　　1975年，当时澳娱大权已经彻底落入何鸿生一人手中，心灰意冷加上年龄愈大的叶汗对董事会提议退休，想让自己儿子叶伟洲进董事会接自己的班，何鸿生反对，其他董事投票否决，表示要彻底赶绝叶汗，何鸿生的冷硬无情让叶汗从认赌服输变为不死不休，也是从75年开始，叶汗以六十七岁的年纪，在澳门与何鸿生再次展开交锋。
　　先是拉拢香港地产和珠宝界大亨郑玉彤，在75年以澳娱与政府合约到期为契机，向澳督建议增大博彩税为条件，希望能从何鸿生手里夺下赌牌，结果被何鸿生用更高的税率战胜，叶汗正式离职澳娱，只保留个人股份。
　　何鸿生本以为叶汗退休，就安度晚年，可是叶汗却因为75年何鸿生面冷心黑赶绝自己，准备和何鸿生不死不休，80年，叶汗在身为澳娱股东的状态下，成立赛马车会，与澳娱唱对台戏。
　　结果澳督府的人都被何鸿生收买，叶汗的计划书还未被澳督看到，就已经先入了何鸿生的眼，赛马车会没成立，澳娱的赛马会抢先成立。
　　如今赛马车会虽然仍旧每日开跑，但是生意极差，但是叶汗却雄心不死，每次遇到能让何鸿生吃瘪的机会都要站出来打先锋。
　　“我的猜测就是，这位赌神会不会想来为我们做大旗？”霍东峻对身边的霍健文说道：“向生不容易出面，你去不去？你如果不去，我就自己去见见那位这一世拿命在搏的赌神。”


第二百四十一章 龙华茶楼见赌神
　　叶汗约霍东峻，霍健文两人见面的地方在澳门老字号的龙华茶楼，这间茶楼从五十年代开始至今，见证了整个澳门的变化，从最初开在路边，逐渐被居民楼覆盖，茶楼地址未变更过，但是却从路边变成了藏身居民楼内，一座又一座居民楼将它包围。
　　茶楼的一楼是厨房，入茶楼迎面就是一道直通二楼的楼梯，霍东峻，霍健文两个人沿着楼梯直入，楼梯两侧斑驳的墙壁上还残存着用毛笔写就的各种规章和法令，只是纸张早已经泛黄残破，看看告示末尾的日期，可能当年来茶楼墙壁粘贴这些告示的司警都已经退休，走在这条楼梯上，彷佛正在穿越一个时代，整个澳门都已经变了，唯独这间茶楼，三十年前开业时什么模样，现在仍旧什么模样。
　　两人走到二楼楼梯尽头，有人在上面闪过身挡在楼口处，等见到走在最前面的霍健文，才转身朝里面微微点头，再度让出路。
　　霍东峻和霍健文没有带任何人，霍健文还想建议霍东峻带两个喀兵，霍东峻却笑笑，如果自己两个人在澳门出事，那叶汗也不会能同何鸿生斗这么多年，早就成了笑柄。
　　有人动自己两个人，丢脸的不是东盛，而是这位澳门赌神。
　　踏上二楼的地面，一股古朴陈旧的气息迎面扑来，茶楼里保存完好的老式桌椅，屋顶旋转着发出咔咔声，已经隐约见锈痕的老式风扇，墙上悬挂的陈旧摆钟以及地面上铺着的现在看来已经老土的拼花地砖，像是对霍东峻诉说这间茶楼的历史。
　　而不远处靠窗的一张桌位，穿着一间对襟黑稠唐装的老者，恰到好处的抬起头，望向楼梯口的两人。
　　纵然他看起来已经有些龙钟老态，可是两只异于常人的兜风耳，那对浓重长眉和一张天生怒容的脸，抬头望向自己时的锐利眼神，都让霍东峻毋须霍健文介绍，就已经知道这位就是当年凭一双耳朵听骰坐庄，为傅老榕打亮“泰兴”赌场的赌神叶汗。
　　实际上，王京写《赌神》剧本时，参考的原型人物就是这位叶汗，片中高进会在赌牌时吃巧克力，听骰时耳朵微动，这些都是叶汗的摘牌动作，常和叶汗赌钱的赌客都知道，他每次赌十几个小时时，都会连续吃苦味巧克力来提神。
　　“眉伯。”霍健文朝叶汗恭恭敬敬的走过去，叫了一声眉伯。
　　他是霍庭芝的后人，当年叶汗第一次入赌场做事，就是在霍庭芝做金主，卢九话事的“豪兴”公司，叶汗的世伯叶作鹏与霍庭芝有生意来往，推荐24岁嗜赌成性的叶汗进入“豪兴”赌场负责骰宝做荷官，从一名新手做成“豪兴”第一庄荷。
　　可以说，叶汗有今日威名，最初是霍庭芝给他机会，他和霍家也算是有旧，霍健文叫他一声眉伯就是源于此，眉伯的眉字，是当初叶汗还未成为赌神，赌王，鬼王时，因为一双浓重长眉被卢九称为大眉仔，与他交好的人叫他眉哥，后辈则叫他眉伯。
　　叶汗把手里的调羹放下，对霍健文微微点头，声音沉厚：“后生可畏，你祖父做成省港澳第一大赌王，你是他个孙仔，今日居然搞出个赌船生意，来，坐低，陪我一起食水蟹粥。”
　　“眉伯，这位就是东盛的霍东峻霍生，赌船最初的想法是他想出来的，我也只是占些小股份，跑跑腿而已。”霍健文没有急着落座，而是对叶汗介绍站在自己身侧的霍东峻。
　　叶汗面无表情的朝霍东峻点点头：“我知道这个名字之后，特意去让人买了你的录影带，打的犀利，《赌神》那部电影我都去看过，拍的不错，我钟意，前面夸张些无所谓，但是后面就太假，特异功能？唬鬼啦！坐。”
　　霍东峻坐在叶汗的对面，霍健文则坐在霍东峻身边，听叶汗说起《赌神》最后的彩蛋，霍东峻笑笑，《赌神》最后留出十几秒做出个彩蛋，周星池扮演的大陆仔和一群人在搭船前往香港寻找三叔时，看其他人打牌赌钱，他用特异功能将几人手中牌色看破，然后把一名老伯的牌变成了A。
　　因为《赌神》上映时，《赌圣》已经开始拍摄，准备在新宝院线新年档上线，甚至周润发也在《赌圣》里有一小段彩蛋，两部电影算是和上一世的毫无交集有所不同，变成有彩蛋互动。
　　“叶老才是真正赌神，电影里那些把戏自然不屑，说起来，电影里听骰的镜头都是学叶老当年大破听骰党。”霍东峻在这位老人面前一副谦逊后辈的姿态，笑着说道。
　　“哈哈～”叶汗手指向霍东峻，笑声洪亮：“别人赞我赌神我都只当耳边风，唯独你这句，我钟意，因为你拍了部电影出来，把我的招牌动作都学到，动耳朵，食朱古力，我信你是真心。”
　　当年大破听骰党是叶汗一生中最辉煌的瞬间之一，也是他被人称为赌神的开始，当年一群上海滩的老千来澳门，卢九的“豪兴”赌场骰宝桌半月之内被这班人赢走几百万，外面都传这班人懂特异功能，看得透骰钟，连傅老榕都决意推迟一段时间“泰兴”公司再开业，暂避风头，唯独叶汗不信邪，之前连续几日跑去看那班老千在卢九的场中赌骰宝，回来后闭门不出，研究听骰的方法，之后傅老榕的“泰兴”赌场开业，听骰党登门，叶汗把赌场内的骰盅玻璃底全部换成了透明塑料底，从外表看完全无法区分，他能听两种材质杯底的骰钟，听骰党只能听玻璃底的骰钟，叶汗一晚将听骰党的钱全部赢尽，这班老千不等天亮就搭船离澳门回上海滩，那一战之后，澳门赌客纷纷将赶绝听骰党的叶汗称为赌神。
　　所以看到那部电影中，主角动耳朵听骰，吃巧克力，叶汗就以为准备搞赌船的霍东峻再用这部电影向他致敬，听到霍东峻赞他是真正赌神，才会兴高采烈。
　　霍东峻当初哪有致敬叶汗的心思，吃巧克力，动耳朵都是上一世看到的电影里出现的，他原封不动的照搬而已，却未想过原来上一世王京构思这部电影剧本时，参考了叶汗的生平。
　　霍东峻和叶汗从《赌神》这部电影聊起，霍东峻聊电影里的桥段和技巧，叶汗则指出来哪些牌技不真实，就像是导演和顾问在交流，反而赌船的生意没有被谈起。
　　直到三人面前的水蟹粥都吃光，又让茶楼的伙计帮忙沏普洱之后，叶汗才扭头望了望只能看见居民楼的窗外，扭头对霍东峻说道：“除了我的赛马车场，这间龙华茶楼是何鸿生仅有的不会出现的地方，知不知为咩呀？”
　　霍东峻端着茶盏微微摇头，叶汗说道：“因为这间茶楼是当年澳门各大赌场的英雄地，何鸿生未来澳门之前就存在，当年各大赌场赌术高超的荷官收工之后都来这里食东西填胃，连这里的伙计都被我们一班人调教成半个荷官，他不懂赌，所以就不够格，不过现在，不懂赌的他，澳门所有赌场都已经成了他的，反倒是我这个懂赌的老鬼，最后只能找间茶楼和你哋两个年轻人饮茶聊天。”
　　“叶老……”霍东峻开口，叶汗摆摆手，指着霍健文：“学阿文，叫我眉伯就得，我不似何鸿生，现在出去见人，就要大家都叫他何博士，难道叫他博士他就真的是博士呀？”
　　霍东峻心想叶汗对何鸿生的怨恨不是一般深厚，连让自己改个称呼，都不忘拿何鸿生出来取笑。
　　“我七三年去蒙特卡洛研究西方赌术，见识过那里的海上赌船，如果不是我现在有赛马车场要支撑，我一定自己搞条船出来，你不用惊，我揾你来，不是想占些好处，向华胜未露面，我也清楚原因，既然阿文说东盛是你负责，我就只想谈一件事，我要做东盛的荣誉董事，拿钱出来我怕你会惊我插手你生意，所以就只做荣誉董事，赌船出海那一日我要到场，豪客我帮你东盛带去一批，只要你肯点头对外面讲，这条赌船是我叶汗帮你霍东峻搞出来的。”
　　叶汗一番话说完，霍东峻还未有表情，旁边的霍健文就已经有些变色，在旁边迟疑着出声：“眉伯……这……你……”
　　“觉得我想用东盛做炮台与何鸿生打对头呀？”叶汗一张天生的怒脸转向霍健文，眼神凌厉的逼视着对方问道。
　　霍健文被叶汗逼视，话语一滞，旁边的霍东峻开口转移叶汗的视线，为霍健文解围：
　　“眉伯，你知不知我要是点头，恐怕东盛的船一出海，就会被人搞事？虽然我搞了个安保公司，但是我却不惊对方在公海搞麻烦，我只怕香港澳门两个政府出台法规，我这条船如果没有你的名字，至少能平安揾钱落袋，可是加上你的名字，就算第一日有几千个豪客，恐怕也撑不了几日，澳门有何鸿生自己搞掂，香港却又有澳娱那位大股东雷英东，政府都要听他的，香港政府如果想要赶绝这条船，轻而易举。”
　　“你的船停在香港，所以你一直担心何鸿生会叫雷英东赶绝你？”叶汗把视线移到霍东峻的脸上，笑着问道。
　　霍东峻点点头，那些搞雇佣兵，安保公司的事，说是会怕何鸿生翻脸，实际上霍东峻是在担心向家背后搞鬼，何鸿生的地位，已经让他不需要用那些下九流招式来出招，连头马刘容驹都已经回香港养老，能左右澳门和香港两个政府政策出台的澳娱股东，哪里需要再用什么社团字头出来吓人。
　　叶汗把茶盏放到唇边，开口说道：“那我就话你知，雷英东，与何鸿生年初时就正式决裂。”


第二百四十二章 秘闻与机会
　　“眉伯是讲，年初元旦时，雷英东缺席澳娱成立25周年的酒会，然后又辞去澳娱董事长的职务？”霍东峻并未露出吃惊的表情，而是对叶汗反问道。
　　叶汗停在唇边的茶盏慢慢放下：“你知这件事？”
　　“律师帮我准备一些资料，有提过这件事，不过雷英东对媒体的解释是，他香港生意繁忙，不能安排出时间所以才辞职。”霍东峻对叶汗说道。
　　股东缺席酒会和辞职的事算不上秘闻，纪度整理的资料里有提过这件事，当时雷英东方面对媒体给出的答复也正常，毕竟雷英东不仅仅只是澳娱股东的身份，雷家还有很多产业。
　　“骗鬼呀！”叶汗开口始终带着浓重的江湖气，这和他一生都在赌场打滚结交三教九流有关：“何鸿生做错一件事，不说他冇心情看你公海上的赌船，就算是他想赶跑你的生意，雷英东都不会帮他，我看他就快要陪那些鬼佬在99年回归时返葡萄牙！”
　　“嗯？”霍东峻一双眉动了动，上一世他对何鸿生不了解，可是也知道回归之后他仍旧是赌王，怎么叶汗此时嘴里，何鸿生做错一件事，不仅雷英东和他决裂，而且要搞到99年澳门回归就返葡萄牙这么大镬？
　　“阿文呀？”叶汗却没有急着开口说出内情，而是从自己的唐装口袋里出去几张葡币递给霍健文：“去帮我到对面的潘荣记买份金钱饼，水蟹粥填不满胃。”
　　这幅做派摆明就是告诉霍健文，我有消息，但是我告诉霍东峻，却不会告诉你，稍远处的座位上就坐着叶汗的司机，叶汗却看都不看，只盯着霍健文。
　　霍健文无奈的接过钱，离开座位下楼，等霍健文离开，叶汗才闭上眼吐口气：“死衰仔，当日是我照顾他进澳娱做事，脑后生反骨，早晚冚家产！”
　　霍东峻不知道霍健文哪里得罪过叶汗，也不好在这种事上问出口，只能说道：“眉伯，不如继续讲雷英东和何鸿生决裂这件事啦？”
　　叶汗睁开双眼，盯着霍东峻说道：“这件事很多人都不清楚嘅，八五年，葡国总统访华，和大陆搞掂澳门回归的事宜，八六年，澳娱的赌牌到期要续约，本来是要续十年，可是何鸿生却提出用好似卖国贼一样的条款争取到个附加条件，十年到期之后，澳娱可以再续约五年，至2001年！你话他是不是不知死呀！”
　　霍东峻愣住了，澳门已经定下在1999年回归大陆，取消葡萄牙的殖民统治，那么澳娱与澳门政府去年续约的附加条款，延长五年的时间，年限刚好跨过政权交接的1999年，这一记是把本属于未来澳门特区政府的签约权滥用，换句话讲，澳娱和此时殖民政府哪里够资格去谈99年之后的续约条件？何鸿生会下这一步败棋？
　　看到霍东峻眼神疑惑，叶汗咧嘴笑起来：“大家都猜不到，我就猜的到，因为大陆一向禁赌，提出一国两制时又只说过一句针对香港的马照跳，却没说过对澳门的赌照开，所以何鸿生完全不知99年回归之后澳门会如何，所以就提前与殖民政府搞掂附加条件，平安过渡到2001年，殖民政府替他与大陆交涉搞掂这个附加条件，他则付出每年澳娱5%的纯收入给殖民政府成立的基金会，哪怕回归之后，也要每年照给。”
　　霍东峻吸了口冷气，何鸿生这步棋玩的真的是险，他一定要平安过渡到两千年，避开回归，打的就是一国两制五十年不变的主意，如果大陆那一方99年回归，强制中止与澳娱的合约，那国际社会会如何看大陆提出的“一国两制”？所以结果一定是为了维持稳定，保证主权的同时，认可这份合约。
　　这就是何鸿生在用葡国政府将大陆一军。
　　不过为这步由殖民政府替他出面的求活险棋，何鸿生付出的代价也不少，5%澳娱的纯利润，要知道，澳娱每年上缴税率也才25%-30%，这5%几乎就是税款的五分之一，按照每年交税金额来计算，澳娱每年最少都要拿出三亿元港币来拨入殖民政府的基金会。
　　“现在你清楚，为咩雷英东与何鸿生决裂辞职啦？”叶汗看霍东峻吸气的表情，就知道他已经清楚这份合约何鸿生心意所在，出声问道。
　　霍东峻微微点头。
　　雷英东与大陆关系亲密，何鸿生做出这种不惜开罪大陆也要继续保证自己澳门赌王位置的决定，雷英东一定会马上表态，而且连思考都不需要，就能做出正确选择。
　　“酒会不止雷英东缺席，大陆人士也全部缺席表示抗议，雷英东第二日就发通告，辞去澳娱董事长职务，你话是不是决裂与何鸿生分清楚？你仲想雷英东会帮何鸿生在香港解决赌船的问题？雷英东点头大陆都不会点头呀！”叶汗把已经凉掉的普洱茶一口饮尽，神采飞扬地说道。
　　他后半生都在同何鸿生斗，现在看到连与何鸿生交好半生的雷英东都与他决裂，此刻心里都已经忍不住在放声大笑。
　　“眉伯，我马上就安排人打幅金质的聘书出来，发港澳所有报纸的新闻，告诉大家，东盛娱乐请您担任公司的荣誉董事，这艘邮轮，也请眉伯你来命名。”霍东峻毫不犹豫，马上对叶汗表态。
　　叶汗也许活不到回归，但是霍东峻却可以看到那一日，现在是何鸿生与大陆关系最为恶劣的时刻，抓住这个机会，就是抓住很多机会。
　　叶汗一生对钱无所谓，他最重名望，不然也不会因为赌气，就把澳娱价值几亿港币的股份直接出售，钱对他来说已经无所谓，最重要是他要有名声，他要证明，澳娱天下是他打下来，他叶汗离开澳娱，就算被何鸿生赶绝赌路，也能在海上搞出一艘船来称海上赌王。
　　听到霍东峻的话，叶汗得意的笑了起来。


第二百四十三章 向华胜的难题
　　“才姐，今天的报纸呢？”何鸿生在私人教练的陪同下，做完晨练走回客厅，对走上前的老佣人才姐问道。
　　他这两日住在了澳门的老宅陪自己的夫人黎挽华，虽然最近两年连纳两房小妾，让自己这位原配夫人对自己已经彻底冷淡，再没有当年执手坐在院中吹风的情谊，但是何鸿生仍然偶尔会想起自己年轻时，多亏了这位夫人，也为自己的风流感到愧疚，每当愧疚时，他就会从香港过海住在澳督府山腰这栋老宅几日，陪陪自己的夫人。
　　他可以给属于自己的女人在香港买数千尺的豪宅，但是这栋与澳督府为邻的何家老宅，只有黎挽华一人够资格住，其他女人也都识趣，即使争风吃醋，也没有人敢在何鸿生面前提澳督府老宅的事。
　　这是何鸿生给自己这位原配夫人的体面，其他女人在黎挽华面前，最多只能拥有他何鸿生的金钱，没有体面。
　　“老爷，报纸还未送来，不如先去陪太太用餐，等早餐后我送过去。”才姐是黎挽华贴身的人，类似养在家中的家生子一般，自幼就服侍黎挽华，其他下人见到何鸿生大气都不敢出，这位已经六十岁的佣人却从不怕何鸿生，何鸿生即使心中有怒火，也不会对黎挽华的下人发火。
　　“Clementina再听粤剧，等她听完我再同她一起食早餐，你先拿几份报纸过来，我坐在这边等她时慢慢睇嘛。”何鸿生在才姐的伺候下换下脚上的慢跑鞋，等才姐直起身，微笑着说道：“送报员在我出门晨跑时就已经送报，我见到啦？”
　　才姐把何鸿生的鞋收拾好，从一旁的抽屉里拿出几份今天的报纸送到沙发前的茶几上：“我想你多陪陪太太，你一看报纸有时就出神，我怕你忘记陪太太，太太又不会主动开口。”
　　何鸿生走过去坐在宽大的沙发上，端起温度刚好适中，加了新鲜柠檬片的水杯喝了一口，拿起报纸说道：“等我返香港，选个出名的粤剧团过来为太太唱两日，我也想陪她多些，可是你也知，因为Robert去世，她已经不想与这个世界交流。”
　　才姐看到何鸿生拿起报纸，也不敢再出声答话，只能抿抿嘴，悄悄退了出去。
　　“赌神叶汗打造海上维加斯？再掀赌业狂澜？”何鸿生看过几份报纸的头条之后，想要放下报纸起身陪黎挽华去用早餐，可是报纸还未放心，就看到报纸三版上的一则新闻。
　　“大眉仔又搞乜鬼。”看到叶汗的名字，何鸿生的腰又坐了下去，把报纸摊开，读完了这条新闻。
　　“一条船也好叫做海上维加斯？狂澜，狂澜是会掀翻船的，打广告都打的这么差。”何鸿生放下报纸不屑的摇摇头。
　　叶汗不知大脑是不是进水，赛马车会一路亏损，年年下注额都不满一亿五千万，居然有心情去帮香港一家乜鬼东盛娱乐公司搞出赌船的噱头？
　　澳门属于他何鸿生澳娱旗下的赌场酒店共计十一间，赌厅大大小小几十个，一条赌船……
　　何鸿生突然表情一顿！
　　一条赌船也许没什么，但是如果这条赌船生意兴隆，其他有钱人那么也会想要捞一笔，打起公海不用缴税的赌船生意，比如下面那些经营赌厅的人，一个个拿出几亿都没有问题，就算马上拿不出，可是退掉赌厅经营权，拿回抵押在澳娱的银行本票，小赌厅的本票都有六千万，这些钱如果涌向公海，是完全可以堆出一个真正的海上维加斯的！
　　叶汗这个老屎忽！这个广告打的果然好！
　　受过良好教育的何鸿生几乎从来不爆粗口，这些年爆的粗口几乎都是给了叶汗这个当年并肩作战的老友。
　　“阿明，帮我打电话给公司，让他们帮我查下香港东盛娱乐的资料，仲有，叫公司提前拟个通知出来给下面的厅主，澳娱今年准备投资4亿美金兴建大型酒店，那些抵押的银行本票即使退厅，也要延迟到一年之后返还，安排车，我马上返香港。”
　　司机在旁边轻轻应了一声，拿起电话走到一角，开始按照这位澳门赌王的吩咐发送指令。
　　何鸿生揉着眉心，将柠檬水整杯慢慢喝光，这才站起身说道：“才姐，帮我换衣服，我要出门。”
　　……
　　“你请了叶汗做东盛的荣誉董事？”向华胜吸着气对霍东峻说道：“阿峻，你想过后果未呀？”
　　霍东峻站在向华胜办公室的落地窗前望着窗外风景说道：“他能带来大批豪客，数字你也看到了，我们派了八千万的泥码，他挂荣誉董事的头衔不过一日，泥码就再派出四千万，很多豪客连客房都不要，出海一晚全部都留在赌厅。”
　　“后果，不是眼前的利益，他是何鸿生的对头人，你同他联手搞赌船，何鸿生就算想睁只眼闭只眼都不得啦，一定要摆平叶汗才不会落了面子，何鸿生好胜一世，从不肯输阵嘅！”向华胜脸色很难看的望着霍东峻背影说道：“我以为你有头脑，哪想到叶汗带来的几个豪客就让你失态。”
　　霍东峻转过身望向向华胜：“向生，你觉得我点头让叶汗挂东盛荣誉董事的衔头是送死，我却觉得我揾到一个挡箭牌，如果没有叶汗，这条船何鸿生也许会随便开口找人轻松击沉，但是有了叶汗，何鸿生就算是想击沉它，都要光明正大，因为这条船出了任何意外，叶汗也好，那些观望者也好，都会算在何鸿生头上，讲他冇能力，斗不过叶汗最终用见不得人的手段，何鸿生既然好胜，当然是希望自己胜的堂堂正正，叶汗站在这条船上，恰好就断了何鸿生用小伎俩的心思，他同叶汗斗了一世，不会临到老时，给自己的常胜抹上污点，因为一旦抹上，他澳门赌王的名号就不再够靓眼。”
　　向华胜被霍东峻一席话说的愣住，他从霍健文嘴里得知霍东峻请了叶汗做东盛的荣誉董事时，差点当场爆粗口，自己偷偷摸摸搞条赌船出来期冀何鸿生睁只眼闭只眼放条生路，现在居然把叶汗这个何鸿生的死敌摆上船，向华胜都不用思考就知道，何鸿生一定会出手和叶汗继续斗下去。
　　现在霍东峻的话说的让他无力反驳，叶汗站在赌船上，的确就会让何鸿生收起很多小伎俩，比如随便找个厅主级的人物解决这种，新记这么大社团，在澳门赌场也不过就是几间赌厅的厅主而已，如果没叶汗出面，何鸿生那边能帮他出手搞垮赌船的人会有很多，单单澳娱下面几大厅主，就全部不逊色新记的背景，澳门立法院五届议员，澳门中华总商会永久会长，澳门三大家族之一，马家族长马万羣的八公子，澳门街昵称马八爷的马友礼；澳门立法院议员，澳门文根地产老总冯至强；从菲律宾归来迅速在澳门街杀出一片天的江湖猛人街市伟……
　　何鸿生随便和任何一个打过招呼，这些黑白间游走的厅主级人物都能独力搞掂东盛这条赌船，就算是新记放弃澳门赌场生意，为东盛撑腰，在公海之上胜负也很难讲，新记成员再多，也不可能几万人出公海，拼的是财力，而这些厅主，都不是缺钱的人物，论起身价，向家几兄弟在澳娱旗下各个厅主中不过排名中下游。
　　如果这么分析，霍东峻把叶汗摆在东盛这条船上，的确少了很多麻烦，对付叶汗，何鸿生不会假手于人，一定会正面斗赢叶汗。
　　但是摆在向华胜面前的一个问题就是，如果没有叶汗，他出资和霍东峻联手搞赌船，何鸿生可能会视如不见，但是现在叶汗站出来，自己或者说向家乃至新记，必须要选边站，要么退股老老实实做澳娱的厅主，要么就交出澳娱赌厅的经营权，全力搞东盛的赌船生意。
　　如果两边都想占好处，那么何鸿生第一个要收拾的，就是自己这种存在。
　　向华胜心中其实是怪霍东峻的，老老实实揾钱就是，就算何鸿生叫厅主对付自己，自己这边用拖字诀也能避免赌船在公海真正出问题，但是现在这种情况，用拖字诀不啻是逗弄何鸿生这头怒狮。
　　霍东峻心里很清楚此时向华胜心中对自己的不满，但是他无所谓，赌船出海一日他都是赚的，因为他没有澳门那边的赌厅事物要处理，既然向华胜想把自己抬出来到台前，自己藏在背后数钱，那自己就给他更多的钱，顺便让他选边。
　　出头搏一次，霍东峻无所谓，反正拳台之上都打过几多次，这种搏法，不过是把拳台安在了公海之上，但是如果向华胜想学当初九龙城寨的丽的一样，什么事都不做，却又趴在自己身上吸血，那就要看他怎么选。
　　虽然向华胜还未开口，但是霍东峻已经知道结果，就算向华胜不肯撒手东盛，新记或者向家也会逼他松手，毕竟和澳娱的赌厅比起来，赌船的生意充满了不确定。
　　“这一铺，我恐怕要先封牌，问下十哥的意见。”向华胜沉默半晌，才对霍东峻神色复杂地说道。
　　霍东峻招惹叶汗，向华胜猜不透对方是为了东盛的未来，还是单纯摆了新记和自己一道，或者，两者都有。


第二百四十四章 都在等出海
　　“何博士，已经查清楚。”澳门娱乐股份有限公司市场情报部和资料整理部两个部门的主管出现在何鸿生的办公室内。
　　从何鸿生叫司机打电话让公司下面的部门调查东盛的信息，到两人出现在何鸿生的办公室，不过才六个小时。
　　“资料呢？”何鸿生从办公桌前抬起头，对面前的两人问道。
　　资料整理部的主管急忙将手中关于东盛娱乐的资料毕恭毕敬的放上何鸿生的办公桌，等何鸿生打开文件，另一旁的市场情报部主管才恰到好处的开口：
　　“何博士，香港东盛娱乐有限公司，注册时间是本月月初，成立时间还不足半个月，发起人三名，香港人霍东峻，香港人向华胜，澳门人霍健文，三人持股比例为，霍东峻出资一千万，占股40%，向华胜出资一千万，占股40%，霍健文出资五百万，占股20%，旗下唯一经营业务是观光游览，目前租赁名都会公司旗下‘海王星’号邮轮，该邮轮之前曾营运香港至韩国的观光邮轮业务，但因观光生意不景气，该邮轮已经停靠港口长达十四个月未有出海，东盛娱乐出资五百五十万将……”
　　何鸿生翻动的手中被整理细分的资料，出声打断对方的介绍：
　　“帮我介绍一下三人的资料，以及三人和叶汗之间的联系，为什么叶汗想出公海赌船的主意，却交给这间小小的东盛娱乐来做，他在东盛占股多少，以及市场情报部给出的预测，如果这条邮轮出海，对澳娱旗下赌场的影响。”
　　“霍东峻，男，1968年生人，之前职业是艺人，目前持有三间公司的股份，其中全资持有东一电影公司，40%的东盛娱乐，80%的东英安保，他的资金来源大部分为东一电影公司出品发行的电影收益，少部分则是他接拍电影的片酬，之前多部电影与东盛娱乐另一股东向华胜的永盛电影合作。”
　　“向华胜，男，1950年生人，个人名下公司主要有永盛电影，股份占60%，利文饮食有限公司，占股40%，澳洲蒂雷纳酒庄20%的股份，投资最重的，则是澳娱旗下两间赌厅的经营权，资金流稳定。”
　　“霍健文，男，1953年生人，澳娱旗下金碧娱乐场，也就是东盛股东之一，向华胜所经营两间赌厅之一的打理者，在东盛娱乐占股20%，在成为金碧娱乐场打理者之前，曾在澳娱葡京赌场贵宾厅担任荷官，后转入钻石厅，成为葡京赌场庄荷部副主管，他在澳娱工作时间长达十年，当年加入澳娱，是时任赌场总办的叶汗许可。”
　　“目前无法确定叶汗从何时开始与东盛有所联络，市场情报部给出的推测是很可能东盛成立之时，就有叶汗参与其中，我们注意到，东盛股东霍东峻的东一电影公司发行上映了一部名叫《赌神》的电影，或许是电影拍摄时就与叶汗相识，至于叶汗的资金，几乎全部陷在赛马车会之中，本年度已经亏损一亿两千万，他不可能有资金流拿出来参与其他公司的筹备，他与霍东峻，向华胜的相识，我们推测，是由霍健文来牵线引荐，至于推测，这条赌船对我们的影响值是-4，按照正负二十四分制，情报分析部同事给出的结果是，影响可以忽略不计。”
　　两位澳娱的部门主管，最多算是澳娱旗下的中层管理人员，平日哪里有机会见到这位公司高高在上的Boss，接到通知，说何鸿生要见自己了解一间公司的信息，两人恨不能将调查出来的信息背过来，所以此时面对何鸿生，两人几乎是毫不停顿的给出了问题的答案。
　　“叫情报分析部再做一次分析，他们分析的时候，东盛娱乐的股东里没有叶汗的名字，现在，加上叶汗的名字再做一次。”何鸿生面无表情地说道。
　　“是，何博士。”
　　……
　　“叶汗？”向华强穿着一身黑色的运动装，正对着面前的拳靶不住挥拳，此时听到一侧抱着手臂苦笑的向华胜说的话，停下拳头，转身望向对方。
　　向华胜耸耸肩：“他现在成了东盛的荣誉董事，为东盛在外面大张旗鼓招揽豪客。”
　　向华强摘下拳套，接过运动教练递来的毛巾擦着汗水继续问道：“那就是要选边站队喽？”
　　“难选呀，我看好赌船这条财路，想埋头发财，但是现在叶汗跳出来……”向华胜把一瓶水递给自己的十哥，有些失落地说道。
　　任谁要选择放弃一条几乎坐等收钱的财路，都会失落。
　　向华强拧开瓶盖喝了一口，没有急着回答向华胜的话，而是对他说道：“有时间打打拳啦，你年轻时也学过，整日打高尔夫，难道不能抽出两个小时打打拳？”
　　“不如你勤力嘛，难道学你去拍电影秀身材？仲是高尔夫适合我一点。”向华胜笑着说道。
　　向家人，都懂学打拳，不过成就不同而已，自己这位十哥打拳打到师傅级，连教拳的师傅都话他够格开馆，他却跑去台湾拍电影，也是他这幅坚韧性格，这次新记出事，才会叫他出面顶上。
　　“赌船那边不如放手，毕竟澳门那边不止你有赌厅，新记在那边有很多生意，如果这次处理不当，以后澳门的赌场生意恐怕就很难在做下去。”向华强把水瓶放下，对向华胜说道。
　　向华胜自己搞赌船他无所谓，但是如果赌船的生意影响到澳门赌场那边，那就不能任由事态发展，因为新记在澳门那边有很多生意要做，除了经营赌厅，澳门有四五家财务公司都是新记开的。
　　如果何鸿生要赶绝新记，损失比赌船拿到的利润要高出太多。
　　霍东峻是演员出身，与澳门赌场那边没有关联，当然无所谓，赌船开出海一天他就赚一天，但是向华胜和新记却不行。
　　“我现在就和澳娱那边打招呼？撇清关系？”向华胜之所以来和向华强商议，就是不想影响家族和字头在澳门的生意，虽然他和字头没有太多联系，只是向家人，但是外面人看自己，都会把自己当成是新记的人。
　　“不急，我想何鸿生那边也不会这么急就赶绝，至少要看这条船出海一次，了解一下消息，所以你可以先联系澳娱，但是股份却不急着撤出来，等这艘船出海返回之后，再撇清楚，临撤之前，赚一笔。”向华强把毛巾扔掉，双臂做着扩胸的动作说道：“我不中意霍东峻，既然你撤出来，我叫阿添也不去登船做睇场，麻烦留给他自己慢慢玩嘢。”


第二百四十五章 东方公主号
　　“最近都未见到你，很忙呀？要我给Virginia打电话你才肯跑来见我？”霍东峻推开鲤景湾公寓的门，就看到张勄正坐在沙发上，一身休闲装捧着饼干桶在看电视。
　　“你是公司老总，我是你公司的艺人，你传召我当然要来，再忙都要返来啦。”张勄目不转睛的盯着电视机，里面正放映着今年TVB的重头古装戏《书剑恩仇录》，嘴里漫不经心的开口说道。
　　霍东峻换过鞋子，又脱掉外套，松开领带，这才自己走过来坐到沙发上伸手将张勄环住：
　　“听你的语气很不情愿呀？”
　　张勄用遥控器关上电视机，把头仰靠在霍东峻的胸口处，语气带着几分闷烦：
　　“我正在开工，就算是导演安排车送我过来，可是同组其他演员眼神都怪怪的，以为我是靠搭上你才有这么多的工要开。”
　　霍东峻伸手捏了一下张勄滑嫩的脸蛋儿说道：“讲的太夸张，你这两日去准备套够靓的晚礼服，18日晚陪我出席一艘邮轮的首航酒会。”
　　张勄把头离开霍东峻的胸口，转过身盯着霍东峻的眼睛，疑惑地问道：“酒会？”
　　这段时间霍东峻忙赌船的事，东一公司只有纪度，乐易玲清楚，其他人完全不知道最近霍东峻在做什么，真的以为他在因为前段时间疯狂开工而进行休息。
　　“我租了一条邮轮，18日从维多利亚港出海，准备搞个首航酒会，东一签的艺员要过去帮忙站台，周润发，刘德华也会去，是永盛那边帮忙安排。”霍东峻松开张勄，从饼干桶里拈起一块饼干送进嘴里说道。
　　“邮轮？我都未登过，去台湾拍戏都是搭飞机。”张勄想着游轮出海的画面，有些出神地说道：“海上风景一定很美，不过你点会无端端租条邮轮来的？整个船运行业不是不景气的嘛？连之前无线的新闻台都在讲。”
　　“邮轮出海，就一定要观光来的？”霍东峻失笑道：“明星帮忙去站台，和那些如果有兴趣的明星合个影，晚宴时在台上唱个歌，聊聊天，让大家出公海时的路上不会太闷。”
　　“我穿晚礼服跑去和人合影？”
　　“参加的明星当然有可能会被人邀请一起合影，不过你是我女朋友，不用去台上，坐在台下就OK。”霍东峻回答道。
　　张勄想问霍东峻到底为什么要去租邮轮，可是还未等问话，就感觉霍东峻一双手沿着自己的腰肢朝上慢慢攀来，张勄用双臂压住霍东峻的手，脸上带上一丝绯红：“去洗澡……”
　　她虽然已经搬过来霍东峻鲤景湾这套公寓住了一段时间，但是两人前段时间都在忙着开工，很少有机会一起同住，虽然和霍东峻已经有过亲密关系，甚至东一公司内大部分人都知道自己是霍东峻的女朋友，可是张勄仍然有些因为太久没在一起而产生的羞涩感。
　　霍东峻把双手停在张勄的肋部，笑着说道：“老夫老妻，脸都会红？你记不记得第一次是你主……”
　　“喂！”听到霍东峻说起当初，张勄用玉手轻轻拍了一下霍东峻：“要死呀，去洗澡，不洗澡不准进卧室。”
　　霍东峻笑着横抱起惊呼的张勄一起朝浴室走去，嘴里说道：“我帮你洗。”
　　等进了浴室，张勄抓住机会跑出去，霍东峻自己冲了个凉，回卧室时才发现女人已经换好睡衣趴在柔软的大床上翻看着杂志，白皙的小腿和脚趾翘起来，一下下荡着。
　　霍东峻从旁边趟过去，张勄脸色桃红，眼眸中带着羞意把一直握着的左手打开，递给霍东峻一枚保险套，霍东峻似乎觉得保险套的包装上有潮湿感，应该是张勄从浴室跑出来就把这东西握在手里，恐怕知道自己逃不出禁欲太久的霍东峻魔爪。
　　“用它搞乜鬼呀？当保鲜膜，裹蔬菜呀？”霍东峻把小雨衣扔开说道。
　　看到霍东峻把雨衣扔掉，张勄伸手想去抓，被霍东峻翻身压在身下，张勄咬着嘴唇说道：“万一……”
　　“万一怀孕就生下宝宝，然后结婚，到时找人策划个盛大隆重的婚礼俾你。”霍东峻望着张勄的眼睛说道。
　　娶老婆，生孩子对霍东峻来说完全不存在压力或者选择。
　　张勄任由霍东峻压住自己，却红着脸小声说道：“我不想生宝宝，也不想太早结婚，我想拍电影一直拍到脸上生皱纹，把年轻时的样子都留在胶片上。”
　　“你想生也不会这么容易就中标嘅，不过想脸上生皱纹再同我结婚？哇，那我岂不是亏大？我呢般靓仔，娶个黄脸婆返屋企？”霍东峻微笑着说道。
　　“亏大？”张勄听霍东峻说自己是黄脸婆，瞪圆眼睛把头抬起来想要去咬霍东峻的嘴唇，结果却与霍东峻的额头碰在一起，霍东峻捂着头对张勄说道：“你惨啦，敢同我交手？一整晚时间，我今次一定做到你求饶。”
　　……
　　11月18日，被叶汗取名“东方公主号”的邮轮首航正式开启。
　　为什么叫“东方公主号”，霍东峻也好，向华胜也好，霍健文也好，都摸不清头脑，还是霍东峻忍不住问叶汗，叶汗才说出船名来历。
　　七十年代，他去摩纳哥公国的蒙地卡罗游玩，见识西方的赌博玩法和赌技，见到了世界上第一条赌船，那是一个叫奥纳希斯的希腊籍美国船王经营的，因为当时蒙地卡罗已经没有好的地段让他来经营赌场，于是他灵机一动，从加拿大买下一艘2200吨级的退役护卫舰，买下之后将护卫舰改造成了豪华赌场，平时停靠在码头或者在摩洛哥的内港游弋，极少出海，但是却被赌徒们戏称为“国际赌轮”，因为坐在这条船上，可以从摩洛哥一路赌博去世界任何一个角落，而这条船，被他用自己女儿的名字来命名，“克里斯蒂娜”号。
　　亚里士多德·奥纳希斯因为娶了美国总统肯尼迪的遗孀，美国第一夫人杰奎琳而名噪一时，在摩纳哥，奥纳希斯被称为“赌王”“船王”以及“女王的男人”，他的女儿自然也被人称为公主。
　　叶汗就是见识到西方的第一条赌船，所以亚洲第一条赌船他有机会来命名时，毫不犹豫取名为“东方公主号”，两条船都是公主，自然是豪华邮轮东方公主号比护卫舰改装的克里斯蒂娜号更胜一筹。
　　当一批又一批从澳门，香港，甚至台湾，日本赶来的客人登船后，霍东峻站在叶汗身后，感觉朝这条船上走来的已经不是人，而是一捆捆钞票，未出海，兑换泥码的赌金已经在东盛的帐号累积到超出两亿的数目，虽然最终有一大半会在下船后被赢钱的客人提走，但是留下的数字也已经足够惊人。
　　之所以台湾，日本甚至几名韩国客人都千里迢迢赴叶汗的赌船之约，是因为叶汗这条赌船百家乐的限红比澳门所有赌场高出一倍，限红60万港币。
　　所谓限红，简单点说，就是百家乐赌局封顶的下注额，赌场对限红的解释总是会说限红是用来克制赌客的情绪，避免赌客情绪失控下重注，输掉太多，真实情况其实是，如果没有限红，赌场根本无法赚到利润，因为赌场钱再多，也没有所有赌客钱加在一起的总额多，而单个赌客的赌金却又比赌场的总赌金低太多，限红就是要让百家乐这张赌台上的赌金数目，赌场方面保持绝对优势，将那些豪客的赌金人为的进行分割，有了限红，就算所有赌客把钱凑在一起和赌场搏这一铺，也没有丝毫优势，因为有限红的存在，让这个赌客优势完全无法体现。
　　也就是说，赌场有限红的保护，赌客想赢赌场几百万没问题，但是一直持续斗下去，想赢垮赌场完全没可能，最终只会被赌场把赌金赢尽。
　　澳娱旗下赌场的限红是三十万，叶汗为了吸引豪客，限红翻倍，所谓限红翻倍，刺激性就同样翻倍，这让已经对澳门赌场无爱的赌客找到了新玩意，尤其叶汗的名头摆在这里，他的赌船，一定不会出千，保证公平。
　　所以，今晚参加“东方公主号”首航的有钱佬全部是常年出入葡京，对限红太低而兴致缺缺的大豪客。
　　叶汗从下午时分就开始站在赌船上迎客，彷佛他是这条船的主人，当然，这个时间点，霍东峻，向华胜，霍健文都不会跳出来抢他的风头，叶汗不图利益的为赌船拉豪客，如果不是向华胜要壮士断腕即将舍弃赌船生意，恐怕早就笑的合不拢嘴，都准备打块“送财童子”的金牌送给叶汗。
　　除了登船的客人，很多媒体也都赶到了现场，虽然都知道这条船是出公海赌博，但是船上没有大额现金，一些赌台和筹码也被船上工作人员说成是游戏工具，而且又没有人在参加赌博，就算是举报，香港警方赌博调查科都没证据要求赌船停止活动，而一旦到达公海，就算只出一米的距离开赌，香港法律都不会干预。
　　“年轻仔，沉住气。”叶汗头戴呢帽，侧身看到霍东峻略显兴奋的脸，老气横秋的开口说道：“还未出海呢。”


第二百四十六章 出海
　　“东方公主号”的三层被设计成巨大的宴会厅，足够容纳五百人同时饮宴尚不会觉得气闷，首航酒会就在这间宴会厅举行。
　　有永盛和东一两间公司在娱乐圈的关系，酒会的明星阵容虽然不说星光烁烁，但是也算的上强大，酒会的司仪是那位签在东一的蓝洁英的绯闻男友，TVB金牌司仪钟保罗，这位David哥就是出了名的好赌，东盛和他谈的就是主持这场首航酒会，报酬五万块港币，奉送十万块泥码，钟保罗连考虑都未用，当场答复。
　　霍东峻听说过这位爽朗儒雅，英气非凡的钟保罗被高利贷追债的事，他也以为这家伙是蓝洁英的男朋友，结果等他和蓝洁英见面只是普通寒暄几声之后才清楚，不等这段感情开始，钟保罗就被蓝洁英给主动Pass掉，因为还未确定交往，这位钟保罗就借了蓝洁英两万块港币，而且归还无期。
　　东一旗下的艺人几乎全部出席，除了周星池，周星池第一是还没有名气，来参加酒会估计也只是被冷落，第二，《赌圣》正在开拍，他和吴孟达也不可能有时间被刘振伟放出来参加酒会。
　　东一旗下目前最火的居然是王祖贤，台妹凭借《倩女幽魂》聂小倩一举红透港台，连日本那边都掀起了王祖贤热潮，此时的台妹已经不再是去年时抱怨无戏可接，四处搭讪导演的小明星，而是随时一摞剧本递给她，随时有导演和公司来东一联系王祖贤的档期，拍戏拍到恨不得罢工。
　　张学友最近已经走出低谷，新专辑再度杀回四白金，经历过低潮之后，又重回歌坛第一新星的位置，对东一没有趁他低价时疯狂压榨自己，张学友很感激，事实上是，霍东峻的东一在当时，实在没资金去同时筹拍多部电影。
　　陈东最近上了报纸头条，乐易玲几次和霍东峻反应，要解除和陈东的合约，不然对东一有很大影响，理由就是这家伙搞大了吕少铃的肚子，却不打算和女人结婚，结果吕少铃堕胎之后对着媒体哭诉陈东的无情，这种事虽然由乐易玲交代公关部门和多家报馆联系，修改稿件，但是终究已经有了坏影响，按照乐易玲的看法就是，要么雪藏陈东，要么压榨他最后潜力赚钱，然后抛弃。
　　霍东峻没有点头，陈东天生就是这种性格，何况那件事并不全是陈东的责任，陈东因为受不了对方纠缠，给了吕少铃三十万做分手费，当时不知道她怀孕，等那女人大肚子对媒体哭闹时，陈东已经去日本取景拍电影，等陈东回港了解情况时，女人都已经堕胎成功，陈东没有当场跑去斩死敢谋杀自己孩子的吕少铃，霍东峻都觉得是一大进步。
　　他在《赌神》里的龙五表现抢眼，很是有一批影迷被他在电影中冷酷凌厉的身手和枪法吸引，所以这次酒会也被霍东峻叫来。
　　邱淑珍，温丽燕，林慧梅，这三个是被拐来的未来港姐，不过因为有了片约，无线在初试就刷下了三人，众所周知，无线捧出的香港小姐，各种合约必须握在无线手里，没可能捧三个其他公司的艺员出来。
　　其中以邱淑珍名气最大，《中南海保镖2》中的日本女杀手形象在一众男人中极为抢眼，很多女性动作戏都想联络东一安排她的档期，最初邱淑珍其实只跟《中南海保镖2》的剧组签了部头约，就是拍完这部戏就一拍两散，全无关系，霍东峻叫乐易玲说服了对方签在东一，目前外面的片酬已经叫到了三十万。
　　温丽燕，林慧梅是刘振伟《猛鬼系列》挖掘出来的，虽然不如邱淑珍，但也拍了不少中小成本的喜剧电影。
　　至于蓝洁英，反而知名度最差，她在无线时就没有太经典形象出来，加入东一后，又没有为她定制的形象，反而不如搞笑的温丽燕有人气，空有一张精致俏脸。
　　除了东一的艺人，周润发，刘德华，汤镇业也都赶来酒会，这三位是都收了红包的，周润发是一张十万块的支票，刘德华是五万块，汤镇业是两万块，和东一合作的电影卖座，出席一次酒会，聊聊天，唱唱歌，合个影又有红包拿，三人至少从表情上看，都是满高兴。
　　整条船上，出席酒会的人各个都面带微笑，除了潘英武亲自带队的五十四个在整条船上巡视的喀兵，喀兵屋邨那副邋遢模样都已经消失不见，各个西装笔挺，腰间有ASP防爆伸缩警棍和强光手电筒，以及他们最擅长的军刀。
　　叶汗取出一块怀表，等看到表针指向七点钟，“啪”的一声合拢，对霍东峻说道：“鸣笛，开船，出海。”
　　霍东峻朝身后的喀兵拉德尔看了一眼，拉德尔握着对讲机说道：“霍先生吩咐鸣笛，开船。”
　　……
　　随着船慢慢移动出港口，宴会厅中，钟保罗也已经站在舞台中央笑容满面的开始了他的主持，一连串早已经设计好的请东盛娱乐荣誉董事，澳门赛马车会主席叶汗先生致辞等等程序依次排开。
　　霍东峻则和张勄坐在台下的桌前，对着登台的叶汗鼓掌。
　　同在第一桌的向华胜放下手，在叶汗讲话时，对霍东峻小声说道：“赌船返来时，我就要撤出股份，不止是我，阿文恐怕也一样。”
　　霍东峻对向华胜点点头：“我了解，澳门那边你的生意更重要些。”
　　说着望向霍健文：“只是阿文你也要走咩？你是打理人，又不是厅主，这条赌船你有股份，留在这里不比返去继续为人打理赌场更赚些？难道你在澳娱也有赌厅？”
　　霍健文有些尴尬的避开霍东峻望来的目光，低着头开口说道：“我仲在考虑。”
　　他给向华胜打理赌厅，一年不过百多万收入，但是这里如果做下去，一年凭股份分红都不止千万的数目，只是向华胜是他目前的雇主，向华胜离开，他若是不离开，何鸿生如果怪罪下来，一样把他算在新记头上。
　　“我这把老骨头只是东盛请来的荣誉董事，荣誉嘛，就当不得真，现在，就请我欣赏的，肯用几十年闯下的薄名为他担保的，东盛娱乐真正的出资人，霍东峻同各位见个面，各位以前在澳门捧我的场，今日来船上捧他的场，当然要主人家登台对各位讲声多谢！阿峻，上台嚟！”
　　三个人都在沉默时，台上的叶汗已经讲完话，朝着第一桌的霍东峻说道。


第二百四十七章 向华胜常说的一句话
　　霍东峻听完叶汗的话，先是望向了向华胜和霍健文，两人朝霍东峻耸耸肩，随着厅中众多赌客一起鼓掌，向华胜更是露出个微笑对霍东峻说道：“做大事要狠，想清楚再开口，开口之后就冇路选啦。”
　　这句话让霍东峻心猛的一跳，然后再不迟疑，站起身朝着台上走去。
　　向华胜和霍东峻之前聊天时，经常会说起这句话，用他讲就是这句话是他在刚刚经营澳娱赌厅时，有幸见到澳娱三大股东之一，被香港人称为“鲨胆彤”的郑玉彤时，那位地产大亨送他的一句话，因为当时向华胜把一亿八千万抵押本票交给澳娱时，脸色很纠结，郑玉彤刚好在场，对他说了这句话。
　　做大事要狠的狠字，是双刃的，对对手，也对自己，向华胜的意思就是，霍东峻走上台，就要狠下心，站到东盛最前方，无路可退，也不要再想退路重选。
　　叶汗站在台上看到站在自己身侧的霍东峻，笑容满面的把话题递给他，霍东峻接过话筒，怔怔的望着台下望过来的众人，足足沉默十几秒，是叶汗忍不住在旁边笑着出声打趣解围：
　　“年轻人，该不会见到一班老板坐在台下，吓到不会开口吧？放下，这班人不会把整条船都赢走嘅！”
　　下面的赌客有人随着叶汗的话笑起来，霍东峻脸上也浮现出笑容，用手指轻轻触了一下话筒，整个大厅的音响里发出“噗”的一声，等下面的笑声停下，他才开口说道：“眉伯话我刚刚无言是惊各位把我这艘船赢走，其实我是在想，六十万限红想一晚杀庄让我赔条邮轮出来恐怕有难度，赌场讲好彩，不如今晚钻石厅那间百家乐台位限红一百万，看哪位先生运气好，一夜就让我这艘船换了主人，玩就玩到尽兴！”
　　叶汗在旁边先是微滞，然后马上反应过来，率先鼓掌，台下的众多赌客本来见到登台的是个年轻人，眼中神色都非常不屑，可是这位年纪轻轻的东盛老板居然上台之后谈笑间就将限红再翻一倍，让他们顿时对这位年轻人高看不少。
　　一百万港币这个数字如果单单拿出来，对台下的赌客也好，对台上的霍东峻，叶汗也好，都不会伤筋动骨，但是放到限红之上，就已经是非常夸张的数字，举个最明显的例子，如果有赌客买百家乐的和押中，限红为三十万，一赔十一，赌客能一铺赢走三百三十万，限红是六十万，买和一赔十一，就是一局赢走六百六十万，而一百万限红，已经单局破千万，一千一百万！
　　台下赌客能来这里，本就是因为这里比葡京限红高了一倍，杀庄几率更大，哪里想得到，出海之后这位霍东峻居然把钻石厅限红提升到一百万，如果有人运气好，连买中十次和，那这条赌船今晚就会亏钱，一晚上时间那么漫长，开十次和的几率并不低。
　　“好！年轻人有气魄！擀你娘！我还未玩过限红百万的百家乐！果然能玩到尽兴！”台下一名台湾腔的赌客语气嚣张的在下面叫出声：“那个钻石厅呀，帮我安排个位置！”
　　“既然我限红升到一百万，如果各个老板都涌进钻石厅那张台买和，那我岂不是一点翻身的气运都冇啦？所以，最低准备五百万泥码和筹码，才能进钻石厅，唔好意思各位，不然人太多，钻石厅都未有那么多位置呀。”霍东峻眼睛盯住那名台湾豪客，笑容和煦，语气轻佻，但是眼神深处却只有寒意。
　　看到霍东峻在台上的话，向华胜坐在第一桌对身边的霍健文说道：“他已经选好路，让我们临撤之前赚一笔，也为他自己备足下一次出海的赌金。”
　　……
　　“他不是公司的老板，几时又成了赌船老板？开赌场，违法的，全香港都禁赌的。”王祖贤坐在台下看着霍东峻，疑惑的问道。
　　陈东在旁边用手指捏碎一颗夏威夷果的坚壳，把果肉抛进嘴里说道：“出公海是合法的，何况东南亚哪个国家不禁赌？韩国禁赌，赌场不一样正大光明的开，日本禁赌，一样有赌场合法，唬鬼的，我去日本的赌场都输了十几万，是不是能去找日本政府投诉有人违法赌博？”
　　“《赌神》这部戏一周就拿下一千七百万票房，新宝答应放足一个月，大家现在都在讲，票房能破四千万，做电影公司这么赚钱，为什么还要跑来做真正的赌船？”王祖贤说起《赌神》的票房，眉飞色舞，因为这很可能会是她票房最高的一部电影。
　　这一桌几乎都是艺人，对赌有心得的除了陈东，就只有张学友，张学友打麻将玩扑克都算是普通人中的常胜高手，听到王祖贤问话，他说道：“香港现在很多议员都建议政府在离岛开赌，因为很多香港现金全部都流入澳门，我想峻少就是想吸纳大量现金，然后继续扩张电影业务。”
　　周润发也点点头，他虽然不懂赌，但是却知道电影公司必须要有足够投资才能撑得住，像东一公司，现在看似风光，但是实际上却是在走钢丝，一旦一部中等投资或大型投资的电影票房惨败，卖不出价钱，那么整间公司就元气大伤，很可能很长时间内没有钱拿出来筹备新戏，公司一旦没戏开给旗下艺人，其他公司就能轻松将人挖走，甚至连违约金都不用付，理由就是按期未能给艺人开拍合约上的电影数量。
　　“很赚呀？”王祖贤今晚穿着一件黑色晚礼服，好在她知道自己胸部拿不出手，所以没有选低胸款式，而是选了胸前增加褶皱样式，让自己看起来没有那么飞机场，眼睛一直在场中诸多赌客中巡视，挖掘有没有可以认识的朋友。
　　“当然赚，这样一间好似酒店的赌船，一晚流水有几亿。”一直没有开口的钟保罗突然扭回身，对桌上的人说道：“赌场无输家，按只有两亿赌金，最终客人下船兑换走的，能达到一亿五千万就已经算是太多。”
　　“那岂不是说，阿峻一条船跑出公海一晚，就赚了五千万？”王祖贤瞪大眼睛：“那还拍什么电影，一直做下去，晚晚开船出海啦，十天就五亿，一百天就五十亿，不用多久，香港首富就是他……”
　　说完，王祖贤还眼神略显嫉妒的望向坐在第一桌表情沉静的张勄一眼，喃喃自语：“早知道我就下手快一点，便宜她……钓到这么大条金龟！”
　　“按照你的说法，澳门那位何先生恐怕已经是世界首富，当然不会是这么夸张，七千万又不是纯利润，这条船的租金，人工以及股东分红都要计算清楚，而且赌船和赌场不同，不可能晚晚限红一百万这么大嘢，首航玩大一点吸引赌客，之后一定会降下来，而且这些豪客不可能天天晚上来赌，很多人都是生意人，一个月能来赌个三四次就已经不错。”钟保罗对王祖贤解释道。
　　“你这么清楚？哇，人才来的？”陈东来了兴趣，把双手压在桌面上，对着钟保罗问道。
　　对面位置上的蓝洁英语气尖酸地说道：“他当然清楚，TVB第一大赌棍，四处借钱，人见人怕。”
　　钟保罗尴尬的对陈东笑笑：“我也是去过澳门几次，听那里的朋友说过而已。”
　　霍东峻和叶汗一起下台之后，钟保罗上去开始招呼艺人唱歌暖场，周润发，张学友，王祖贤，刘德华这些都是在港台已经有名的红星或者新星，登场时很是有赌客大声鼓掌喝彩，唱歌时还不时有赌客上去求个合影。
　　叶汗在第一桌坐下之后，才对霍东峻说道：“一百万限红，你的魄力我倒是满欣赏，不过你想过未，澳门那边一定有人登船探你的底，而且不止一人，如果见到你扮散财童子，可能会趁热杀庄，掀你的台。”
　　“不来才见鬼，钻石厅那台百家乐四个荷官，都是懂牌技的，何况首航，百家乐那张台当然是眉伯你才够格玩第一铺，我就不信，仲有人能在你手下出千赢钱。”霍东峻从桌上拿起一支雪茄递给叶汗，微笑着说道。
　　叶汗微微点头，让自己下台玩第一铺，并不是霍东峻想让他为赌船出力，相反如果霍东峻不提出来，叶汗才会怪他，因为赌场开业第一台第一铺一定是要有够资格的大人物开台下注才行，这是荣耀，就像澳娱葡京赌场，每年农历春节第一台第一铺或者新酒店的第一台第一铺，何鸿生一定是会请澳督来落台下注。
　　被人请下第一注，是荣耀，不过叶汗心里满意，接过霍东峻递来雪茄的同时，嘴上却故意不满地说道：“你话讲再多，不一样只是想我落场为你镇那张钻石台？”
　　霍东峻扣动点烟器，帮叶汗把雪茄点燃，笑呵呵地说道：“难道我用激将法，对眉伯你讲，该不会是年纪太老怕输，不敢落台了吧？”
　　叶汗豪爽的笑起来，夹着雪茄对霍东峻说道：“那我是不是要对你讲声多谢？多谢你嘴下留情？”
　　“我话是那些赌客该对眉伯你讲手下留情，可能现在好少有人知一件事，不过我就刚好是好少的那一部分人，这件事就是，百家乐这个游戏名字，是眉伯你取的，亚洲第一台百家乐就是你镇台。”霍东峻自己点燃一支香烟，轻声说道。
　　霍健文也有些失神的应声：“全亚洲现在负责百家乐的荷官，全部是眉伯的徒子徒孙。”
　　叶汗坐在桌前夹着雪茄，笑容嚣张。


第二百四十八章 见识东盛的底牌
　　当驾驶室发来消息，“东方公主号”已经驶出香港海域进入公海后，钟保罗用询问的眼神望向台下的霍东峻，霍东峻则看向霍健文，霍健文拿起对讲机问了几声，得到所有娱乐设施都准备就绪，夜总会，商场，桑拿，游泳池，健身房，电影院等等以及最重要的赌场，人员全部就位的消息之后，对霍东峻肯定地说道：“已经全部搞掂。”
　　霍东峻朝钟保罗微微点头。
　　钟保罗马上用激情难抑的语气对酒会所有客人说道：“各位，我宣布，东方公主号已经正式进入公海海域，所有娱乐设施准备完毕，先生们，女士们，东方公主号首航之夜盛大Party！正式开始！”
　　随着他说完，一旁的乐队马上奏起欢快的音乐，台下的客人纷纷起身，在侍者的指引下朝各处娱乐场所转移。
　　眨眼间，人头涌涌的宴会厅就只剩下一些女性客人在纠结去做美容还是去游泳，大部分赌客则已经杀向了赌场。
　　霍东峻，向华胜，霍健文三人加上几名随从和女伴，拥着叶汗朝钻石厅走去，钻石厅是个格局并不是很大的赌厅，只有一张百家乐赌台，两张梭哈台，和四张二十一点赌台，不过虽然只有三个项目，七张赌台，却是赌场中最热门的赌博游戏。
　　一路穿行赌场大厅之中，赌客们已经开始用自己的筹码分别站在各处台前下注，连老虎机前都有赌客坐在那里拍按钮，期冀第一把就爆冷。
　　等进入钻石厅，外面大厅的喧哗顿时不见，几张赌台别具匠心的摆放开，荷官们带着职业笑容站在台前，三十多名赌客已经先于霍东峻叶汗等人入场，不过却未开赌，因为第一铺要等赌场主人宣布才能下注。
　　看到叶汗出现，赌客都自发让开百家乐一号座位，一旁的侍者为叶汗送上一枚红色，面值十万的筹码，叶汗手里轻轻把玩着筹码，眼睛锐利的从围在台前的赌客脸上扫过，开口说道：“第一铺，承蒙东盛的老板阿峻睇得起我，由我落场开台，诸位有冇兴趣同我一起落注？”
　　他开口不过是客气，第一铺从来都是一人开台，能进入钻石厅的赌客都是赌场熟客，哪里会不懂这个规矩，所以纷纷出声催促叶汗落注，表示不会跟叶汗合下这第一注。
　　叶汗把筹码朝“闲”的位置移过去，对荷官说道：“只有我一个人，你是庄荷，我是闲客，十万块闲。”
　　荷官从发牌器起牌，第一张牌发给叶汗，第二张牌给自己，连发两轮之后，赌客都朝叶汗身后贴过去，想看清楚叶汗这第一铺到底能拿到几点，叶汗不急不缓的把两张牌毫不犹豫的翻转过来，亮开牌面，语气轻松地说道：“不用挤，我翻过来，你们睇的更清楚。”
　　一张梅花五，一张红心三，八点。
　　荷官掀开自己面前的牌，共计六点。
　　“闲家八点，庄家六点，闲家赢。”荷官古井不波的报出胜负，将自己放在庄位的十万元筹码连同叶汗压在闲位的筹码都推至对方面前。
　　“好！”赌客们兴高采烈的鼓掌，第一铺就是赌客赢，一定是好彩。
　　叶汗坐在一号位。笑着出声对围上前急着落座的赌客说道：“第一铺我已经为各位做次明灯，可以入席下注啦？”
　　“赌神哪里会是明灯，当然是继续跟闲！五十万闲！”性急的台湾客人不到屁股坐上位置，就把五个筹码扔在了闲位叫道。
　　“二十万闲！”
　　“五万块押次和碰运气！”
　　“两万块买对子！”
　　十三位抢到百家乐座位的赌客都扔了筹码上台，霍东峻眼睛却没有看上面累积越多的筹码，而是一直盯着叶汗，叶汗不经意的侧过脸微微摇头，就继续下注。
　　摇头，就是示意霍东峻，钻石厅里未发现有他认识的澳娱过来探底的人。
　　“放心，没问题，就算澳娱那边有人来，发牌器里有八副牌，荷官左手边台下也有八副牌，如果情况不对，随时能清掉赌客桌上的筹码。”霍健文极低的声音对霍东峻说道。
　　百家乐台的荷官都是懂牌技的高手，就是防止有人在一铺输赢数字太大的百家乐台出千。
　　“我去外面和Joey她们游泳。”张勄在旁边轻轻松开挽着霍东峻的手，从上船到现在，她发现自己完全不知道该对身边的人说些什么，除了微笑就只有你好这种枯涩的词眼，而霍东峻却一直与年龄足够做他爷爷的叶汗谈笑风生，像是没有代沟。
　　“嗯，玩得开心点。”霍东峻对张勄说道：“如果累了就问那些安保，他们会带你去我们的房间休息。”
　　“向生，霍生，玩得开心点。”张勄朝向华胜和霍健文笑笑打过招呼，朝钻石厅出口走去。
　　向华胜看到一台梭哈没有赌客上前，就自己和霍东峻坐了过去，叫侍者准备了两杯鸡尾酒和一些筹码，边娱乐边聊天。
　　“如果何先生出手怎么办？”
　　霍东峻翻动着自己的牌面，笑着回应：“眉伯撑得住就撑，撑不住我就闪人，大不了继续返去拍电影。”
　　“如果是那些澳门字头被派来搞你的麻烦？”向华胜把牌面掀开，一对J，霍东峻则只有一对五。
　　霍东峻尝了一口酒，又扔了两个筹码出去，对向华胜说道：“叶汗在这里，他就不会搞这些，叶汗如果不在，大不了我就停船，如果我收手仍要逼我，那就大不了赌船不开，电影不拍，鱼死网破，我死，何鸿生的网破。他应该不会逼人上绝路，叶汗他都未真正赶绝，我这种小人物，他身骄肉贵，更不会啦，举个例子，如果我被赶绝，无路可退，就发癫拿钱出来揾些亡命徒去葡京扔炸弹，以后边个还去澳门赌？何况，他的对手从来都不应是我，而是东南亚另外两大赌王，大马赌王林梧桐，韩国赌王田乐园。”
　　向华胜刚刚下注完，还未开口，一旁突然坐下一名其貌不扬的中年人，朝霍东峻和向华胜笑笑：
　　“赌船的两位老板也亲自下台咩？”
　　“台位不能空，不然彩头不够好，有兴趣就一起。”霍东峻语气平淡的对中年人回了一句。
　　中年人朝荷官示意发牌，然后扬起一张到手的A对霍东峻说道：“澳娱并未想赶绝人，不过既然有人在港澳这块地盘做博彩生意，何博士就想让我来见识一下东盛娱乐的底牌，唔好意思，目前看来我的运气更好些，牌面A，我话事。”


第二百四十九章 海上
　　霍东峻扫了一眼中年人手里的A，又看向一侧有些错愕的向华胜，如果这个中年人不开口，A应该是向华胜的。
　　“我休息一轮。”向华胜回过神，端起鸡尾酒靠在椅背上，望着牌桌上无所谓地说道。
　　霍东峻朝中年人做了个请的手势：“欢迎，A的确可以在这一轮话事，不过只是这一轮。”
　　“一万块。”中年人在身前一叠筹码中，抛出一张一万块黄色筹码。
　　“向生既然不准备玩这一铺，就只好由我来陪客人，我跟。”霍东峻也扔出一张一万块筹码，对中年人说道。
　　荷官为霍东峻和中年人发出他们手里的第三张牌，霍东峻是梅花3，中年人得到了又一张A，中年人此时两张明牌是一对A他朝霍东峻示意了一下手里的两张A：
　　“看来我话事不止一轮，十万。”
　　霍东峻合拢三张牌看了一眼，翻开一张梅花6，脸上表情像是有些尴尬，对中年人说道：“牌面不太妙，不过如果我的赌台却一直让外人话事，那就更不妙，跟十万，再大五十万。”
　　中年人看了一眼霍东峻的牌面，轻笑着说道：“两张梅花？想吓退我一对A？”
　　霍东峻微微笑起来，盯着中年人说道：“你手里一对A想吓退我，恐怕也不容易。”
　　中年人眼睛盯着荷官的手，仍了五个十万的筹码上去：“赌博都讲究概率，我一对A赢这一铺的概率高太多，没理由被东盛老板的两张梅花就吓退，发牌。”
　　荷官表情平静的从发牌器为两人再次派出第四张牌，中年人仍旧拿到一张A，此时三张名牌全部是A，黑桃，方块，红心，而霍东峻则是梅花3梅花4梅花6，已经构成同花格局。
　　“同花牌面话事。”荷官对霍东峻示意道。
　　霍东峻对中年人点了点面前的牌：“小牌面也会有机会话事嘅，想睇我东盛的底牌？哪有那么容易，我收你桌上的全部筹码，当心我同花吃你的三条A。”
　　说完，霍东峻把手里的筹码数出了五十万，扔上赌桌。
　　“我的筹码不会只有这么一点点，不然哪里够格来见识东盛的底牌，何况没道理第二局一张台就出现同花对三条这么邪门的事，我跟。”中年人把面前的筹码推到赌台中央，脸色平静地说道。
　　荷官继续发牌，霍东峻拿到梅花5，中年人拿到梅花7。
　　“同花顺牌面话事。”
　　霍东峻看向中年人：“收手啦？你桌上已经冇筹码，何况牌面又大不过我，不如等下一局？”
　　中年人扬起梅花7：“本该是你的梅花7，我都已经拿到手，何况我牌面都已经三条，加上底牌那张A，扫尽桌上筹码很轻松，我仍是那句话，梭哈是讲究概率的，才第二局就同花顺对四条这种绝门牌，如果真的出现，以后恐怕没人会再来你的赌船。”
　　他的话很清楚，如果这张台第二铺就出现同花顺对四条铁支这种奇牌，除非是出千，如果是霍东峻赢，那就是霍东峻赢掉桌上筹码，其他赌客会对赌船的公平性怀疑，赢就是输，而如果是他赢，霍东峻就输掉面子，东盛老板被他一个澳娱旗下荷官部副主管落了面子。
　　这就是何鸿生从不上赌桌的原因，因为他不上赌桌，就一直不会输，可是这位东盛老板居然傻乎乎自己上了赌桌，这种落人面子的事他当然不能错过，于是就有些冒然的上了赌桌。
　　从他落座那时起，中年人都认定，无论最后霍东峻牌面输还是赢，他或者说澳娱，都已经赢了。
　　“进钻石厅要五百万筹码，我总不能自己拿起一叠筹码四处跑，所以，麻烦帮我取筹码过来，我要加注看他的底牌。”中年人转过头朝不远处一名帮他用托盘托着筹码的侍者说道。
　　侍者走过来，中年人扔出所有筹码上台，霍东峻微微摇头：“不合规矩呀，这张台最高限额一百万。”
　　“一铺牌就看到你的底牌，剩下的筹码也无用，开牌来见我的四条A。”中年人说完，掀开自己的底牌，梅花A。
　　霍东峻笑着把筹码推过去，掀开自己的底牌，梅花2，同花顺牌面，刚好大四条A那么一点点。
　　中年人脸上没有吃惊，而是不屑的笑笑：“霍先生，梭哈台第二铺就打出这样的奇牌，你自己不觉得有些奇怪？”
　　“很奇怪。”霍东峻对中年人一本正经地说道：“除了出千没有别的可能。”
　　中年人愣了一下，他没想到霍东峻这么直接就承认这铺牌他出千。
　　霍东峻指向一旁端着鸡尾酒微笑看着两人的向华胜：“先生，入场时不要太嚣张，随意抢其他人的牌，你手里这副牌本来是这位向生的，顺便介绍一下，这位荷官，叫做霍健文，东盛公司第三位老板，本来是我们三个玩游戏，第一铺我输给向生，所以我打眼色给阿文，让他帮忙提前洗好牌而已，是你已经突然走过来不问清楚就嚣张的落场，可惜，本来想看向生的惊讶表情，结果换来你这么无趣的人，都不懂做些吃惊的表情出来，坏掉我的兴致。”
　　霍东峻说完，朝帮霍东峻发牌的霍健文敲敲桌面，笑着说道：“把筹码退给他啦，荷官？”
　　霍健文用桌杆把筹码推给中年人，笑着说道：“我是霍健文，你既然登船，应该听过我的名，落人面子这种事实在不应该是由荷官来做，来船上看流水可以，看东盛的底牌？慢走。”
　　说完，霍健文走下赌台，一旁另一名西装笔挺的年轻荷官站回原位。
　　霍东峻端着鸡尾酒起身，拍拍中年人的肩膀，在他耳边轻声说道：“东盛的底牌哪里会那么容易俾人看，我的赌船又哪里会给一个荷官话事？阿文讲的有道理，你应该专心的盯着这条船的流水，然后汇报给何博士，而不是想着为他来落我的面，你还未够格，够格睇我底牌的，至少也该叫那一桌的叶汗记得名字的人。”
　　澳娱的人会登船，霍东峻完全不奇怪，虽然自己这条船远不会给澳娱造成太大麻烦，但是澳娱也会想办法摸清楚自己这条船一晚的流水，分析对澳娱的影响，只是突然冒出一个荷官想落自己的面子？
　　“这种人就是想向上爬而失去理智那一种，想抓住机会糗到你，对澳娱那边献媚。”向华胜端着鸡尾酒，看着中年人失魂落魄离开的背影对霍东峻说道。
　　“我在可惜。”霍东峻突然开口说道。
　　向华胜疑惑地问道：“可惜什么？”
　　“可惜，这把牌被他个白痴坏掉，不然就能赢尽你桌上的筹码，让你大吃一惊。”霍东峻看着向华胜说道。
　　……
　　在钻石厅坐了一个多小时，又有八九个客人从外面进场，霍东峻自己退了出去，他对赌钱没兴趣，那名中年人想从自己落桌摸清自己的赌性和格局，恐怕要失望。
　　向华胜去外面和人打麻将，霍健文则盯着钻石厅的流水，霍东峻则回了自己在五层的客房准备休息。
　　还没进五层的走廊，楼梯转角处就看到陈东叼着香烟望着远处海面发呆，霍东峻停下脚步问道：“等我？”
　　陈东笑起来：“喂，用不用说这么夸张？你以为我真的是基佬呀？等你去一起开房？”
　　霍东峻自己掏出支香烟，却因为海风太大，点不然打火机，放弃继续点烟的动作，叼着香烟对陈东说道：“有话就讲啦，这条船上你如果未赌钱，又未去泡妞，就说明一定有事。”
　　陈东转过身，用手里的打火机帮霍东峻把香烟点着，这才转回身继续望向漆黑的海面说道：“只是无聊而已，现在赚钱够多，却又觉得整个人都空虚下来，除了拍戏赚钱，泡妞赌钱，我都冇目标，突然怀念龙城时打拳，那时虽然被人困住，却有目标，睁开眼就知自己要为打倒对手而练拳。”
　　“你老母，想我帮你找事做就干脆点，讲这么煽情搞乜鬼！”霍东峻学着陈东的动作，上半身压在栏杆上，望着海面说道：“大佬，你不是冇目标，是电影圈已经混不下去，现在无论哪一个女星都不敢同你搭戏，我成立了一间安保公司，就是船上那些黑衣人，你若是不想拍电影，就去那间公司做事，不过那间公司的薪水不会有你现在赚的片酬高。”
　　陈东耸耸肩：“我去帮你来这条船做保安员呀？”
　　“你去帮我把那些喀兵收拾好，不要让那个鬼佬在公司话事。”霍东峻侧过脸对陈东说道：“那家伙就是因为知道我需要他，才狮子开口拿走了公司20%的股份，如果以后不需要他，那些股份就是你的。”
　　“适合我。”陈东吐掉烟蒂，迎着海风用力吸了一口气说道。
　　“阿峻。”霍健文的声音突然从霍东峻的对讲机里响起，这个频道只有向华胜，霍东峻，霍健文三个人知道，用来交流一些隐秘的消息。
　　“我是，讲。”霍东峻捏着对讲机说道。
　　霍健文的声音有些怪异：“有个台湾客人赌到发疯，连买十次和，居然邪门的被他买中一次，荷官刚刚对我打了眼色，这次又是和，如果开，就又要赔钱。”
　　“有没有出千？”
　　“没有，如果有出千，就算逃过我的眼睛，叶汗也一直在场。”
　　“再开个和给他，想办法逗他继续买和，他手气这么旺，一定会有人跟他，和不是那么好开的，赌注押大一点，用赌客的钱来填数。”霍东峻语气冷静地说道。
　　还不到十二点钟，这个台湾客就赢走两千两百万，既然他赢走两千两百万，就刚好用他的好运来刺激其他赌客，用其它赌客的钱来填补赌场的利润。


第二百五十章 澳娱三大股东的背景
　　“何博士，‘东方公主号’已经于傍晚返回维多利亚港，休整两日之后，会第二次出海，这是我们的几名荷官登船查看到的流水，以及昨晚葡京旗下赌场的流水数目。”市场情报部主管毕恭毕敬的站在何鸿生的办公室内，开口说道。
　　“说一下流水，昨晚和今天截至下午四时，筹码流水总数目是两亿七千三百万……”主管刚说出这个数目，何鸿生就已经瞪圆了眼睛盯着对方：“两亿七千三百万？！”
　　主管打了个冷战，低头看看文件上的数字，肯定自己没有说错，点点头。
　　何鸿生从办公桌前站起身走动两步：“分析部门给出的赌船影响是-4，完全不受影响？现在的数目却只有两亿七千三百万，就算是叶汗的赛马车开业首日，葡京的单日筹码流水也未低过三亿！”
　　所谓筹码单日流水，是指现金兑换筹码的单日总数，并不是说澳娱一日进账两亿七千万，在澳门街，澳娱旗下发行的筹码是可以作为钱币流通的，有大大小小的店铺半价收购澳门那些小偷偷来的澳娱旗下筹码，然后再加到七八成转卖给其他需要的赌客，所以很多赌客赢得筹码之后并不急着兑换现金，甚至去茶餐厅都可以用筹码付账。
　　虽然筹码和现金对赌客没有影响，但是对澳娱却完全不同，两亿七千万现金在银行账户停留一日，银行就要支付一日的活息，而且这笔钱不可能只停留一日。
　　“东盛的赌船昨日首航，钻石厅限红一百万，我们的人说昨晚筹码兑换流水过了三亿，很多豪客都是葡京的客人，听说那里限红高，所以去寻找刺激感，经过观察，一天一夜，这条赌船的赌客差不多只能下船提走两亿三千万，七千万成为东盛首航的收入。”
　　何鸿生脸色非常难看，东盛的七千万是真正的七千万，没有博彩税要缴纳，而葡京如果收益七千万，博彩税就要扣走两千万，也就是说，想拿到东盛那种纯利润七千万，葡京就要流水达到四亿甚至更多。
　　“把文件留下，你出去吧。”何鸿生吐出一口气，对这名市场情报部的主管摆摆手。
　　等他离开办公室，何鸿生才慢慢坐回位置，叶汗搞出的这种赌船生意对自己的冲击实在太大，虽然是首航限红一百万，才拿到三亿流水，可是如果任由这条船在公海撒网捞钱，一定会有其他人坐不住，船越多，自己澳娱生意就会越差。
　　犹豫再三，何鸿生拿起桌上的电话，拨通了一个熟悉的号码：“我是何鸿生，帮我接雷先生，马上。”
　　电话那边很快从女声转成一个低沉男声：“喂？”
　　何鸿生慢慢吐出一口气，对电话那边的雷英东说道：“Herry，我是Stanley。”
　　“我已经辞去澳娱的职务，大家看法不同，你仍打来电话做咩呀？”雷英东在电话那边语气不善地说道。
　　他年初时被何鸿生搞的很被动，何鸿生在他这个澳娱股东完全不知情的情况下就和葡国殖民政府达成续签合约，而且续约到2001年，搞到大陆那边非常不满，北京的电话甚至拨到他私人号码上询问，雷英东壮士断腕一般，当即拒绝出席周年酒会，辞去澳娱董事长职务，又马上把资产投资重点转向大陆，才挽回自己在北京方面的形象，辞职之后，两人之间就再未通过电话，雷英东甚至已经打定主意，除了澳娱股份的分红按期领取，自己再也不插手澳门博彩的事物。
　　“叶汗那个大眉仔在公海搞出条赌船，一日流水三亿。”何鸿生对着电话说道。
　　雷英东语气不变地说道：“我只占股份，不参与公司事务，你打错电话了。”
　　“如果赌船越来越多，大家都可以直接从香港登船，以后边个会过海到澳门？不止是博彩，恐怕就是你的信德船务和造船厂，应该也会受到很大影响。”何鸿生脸上的表情因为雷英东的话而变的阴沉，却仍然说道。
　　信德船务是雷家的生意，专门做香港到澳门之间营运的生意，澳门博彩业越兴旺，信德船务的生意同样就越来越大，两者是唇齿相依，何鸿生不准备因为年初续约的事低头认错，所以只是对雷英东点明，如果任由赌船发展下去，信德船务和澳娱一样，会受到最直接的影响。
　　“我就快去北京检查癌症，你打错电话。”雷英东只说了这一句之后，不等何鸿生再说下去，就直接挂断电话。
　　雷英东83年就患上淋巴癌，何鸿生自然清楚，甚至香港所有富豪都说雷英东撑不过三五年，自从患癌之后，雷英东每年有大半时间呆在北京，接受北京一家医院的治疗，几年下来，不止癌症病情被控制，就连头发都没有掉光，所以大家又都讲雷英东癌症已经被治愈，何鸿生也相信了，毕竟北京方面对雷英东的重视，远超香港其他权势者和豪门。
　　但是这个电话里，雷英东对自己又说起去北京检查是因为什么，自己又不是不清楚……何鸿生突然愣住，难道是雷英东认为自己癌症再度扩散，不可能再支撑下去？
　　如果雷英东倒下，雷家的选择……
　　何鸿生明白了，雷英东是告诉自己，他不会再对澳娱插手，甚至连信德船务和船厂生意都无所谓，他身体已经撑不住，这时如果再在倒下之前随意开口招惹大陆反感，雷家在他去世以后，恐怕……
　　现在香港虽然仍是殖民地，但是大陆方面的意见和建议，港府已经不敢不正视，这也是他要找雷英东的原因，雷英东一句话，可以把东盛的那条船轻松赶绝。
　　“帮我打电话去澳督府，约澳督一起食晚餐。”何鸿生拨通秘书的电话，吩咐了一句。
　　然后，又拨通了另一个电话。
　　澳娱三大股东，每一个都掌握着足够的力量，他何鸿生掌控澳门，雷英东背靠大陆，而另一个郑玉彤，则是香港殖民政府，既然雷英东拒绝，那就请澳娱新的董事长，鲨胆彤来用香港殖民政府的背景出面，将叶汗在公海这条财路断绝。


第二百五十一章 赚钱容易收钱难
　　东盛一条赌船出海一日夜筹码流水过三亿的消息，就算不用东盛大肆宣传，香港澳门各个赌厅也都已经收到消息，常年混迹于赌博业的生意人，都清楚三亿流水已经代表着这条赌场可以媲美澳门最大的葡京赌场。
　　不过霍东峻的名字并没有被行内人尽皆知，反倒是叶汗一夜之间赌神的名头再次被港澳间传颂，他赛马车会开业以来连年亏损，没想到暮年仍能想出这种赌船的噱头，动摇何鸿生根基。
　　87年11月20日，霍东峻用过早餐赶去东盛公司位于柯士甸的总部，虽然东盛公司只经营海上观光，但是为了保证随时能方便那些豪客预订邮轮房间，东盛租了办公楼做公司地址，招募了三名女性客服24小时守着公司电话，随时为客人服务。
　　今天，也是向华胜和霍健文退出东盛的日子。
　　进了公司的会议室，就看到两人已经到场，向华胜眼镜后面的一双眼睛有了黑眼圈，霍健文也好不到哪去，眼神有些呆滞。
　　“向生，阿文。”霍东峻进门之后朝两人打了一声招呼。
　　向华胜抬起头看到霍东峻进来，勉强笑笑：“阿峻，早。”
　　霍东峻拉开向华胜身边的椅子坐下：“睡不好呀？”
　　“点可能睡的好，财路就这样断掉。”向华胜对霍东峻不隐瞒心中的郁闷，开口说道。
　　“会计行那边昨天就已经帮忙统计数目，约好上午十点钟过来。”霍东峻从口袋里掏出香烟分给两人，又自己点燃之后才说道。
　　其实不用会计行帮忙统计，三人都清楚“东方公主号”这次首航，各自能拿到多少钱。
　　一共收了七千一百多万，抛开花掉一百万给叶汗打了纯金的福禄寿三星当作礼物，算是感谢他这次帮忙招揽豪客登船之外，七千万人工方面也花掉两百多万，有六千七百万的收入来分掉。
　　霍健文算上当日合伙时拿出的五百万本金，拿到一千八百四十万，而向华胜则能连同本金在内拿到三千六百八十万，不过拿了这笔钱之后，两人就与东盛娱乐再无一点关系，整间公司就只剩霍东峻一人。
　　“数字都已经清楚，钱越多我就越难过。”向华胜夹着香烟说道：“这条财路如果经营的好，一年最少能赚过亿，可惜，边个叫我生做向家人。”
　　向华胜的郁闷比他此时表露出来的仍要强烈的多，这间东盛其实是他占六成的股份，霍健文只是为他打工而已，他本意是想让霍东峻站在台前打理，他躲在幕后低调收钱，可是却因为叶汗出面，捡钱的美梦破碎。
　　“既然已经到今日，不如坦白点对你讲，阿峻，其实阿文是我的人，我澳门的赌厅就是他在打理。”向华胜拍了一下霍东峻的肩膀说道：“我本来是想占些便宜，未想到只赚一点点就出场。”
　　霍健文神色有些尴尬的看着霍东峻，霍东峻笑笑：“已经知啦，叶汗话我听的，他虽然已经退出澳娱十几年，但是澳娱下面赌厅的关系一清二楚。”
　　看到霍东峻说完这句话就不再开口，向华胜怔了一下，他印象中的霍东峻应该会因为自己的坦白，将那一日与叶汗单独在龙华茶楼的谈话讲出来才对，可是看霍东峻的意思，分明不准备继续说下去。
　　难道说，他有把握能顶住来自何鸿生方面的压力？叶汗给了他够隐秘的消息？
　　“阿文，你先返澳门看下那边的反应。”向华胜微微皱眉，然后对霍健文说了一句。
　　既然已经说开，霍健文也就听话的起身离开，等他离开，向华胜才扭头望向霍东峻：
　　“东盛的生意我不会再插手，但是总要让我临退之时清楚，你是不是真的能撑下去？”
　　霍东峻弹了一下烟灰，侧脸对向华胜反问道：“退就退的干净些啦，知道那些话你反而会更纠结。”
　　“纠结也总比蠢的好，死也要死的明白点，叶汗那一日对你讲话时，把阿文支开，该不会是和你聊天气那么简单吧？”
　　霍东峻把整支香烟抽完，才将叶汗那一日在茶楼对自己说的何鸿生目前与雷英东决裂，大陆方面对澳娱和他极为不满的事说了出来。
　　这件事说给向华胜知道，也没有关系，就像霍东峻说的，只会让他更纠结。
　　“真的是不如不知，可惜整个向家在澳门生意太大，不然我都准备退掉两个赌厅继续搞，没了雷英东，何鸿生在香港就无力话事。”向华胜感慨地说道。
　　雷英东与何鸿生决裂，大陆对澳娱不满，这两条消息对普通人来说完全不受影响，但是对整个博彩业来说，已经代表何鸿生在回归之后不可能继续独揽澳门大权，何鸿生现在做的就是，用未来换现在，或许真像叶汗所说，99年之后，何鸿生就跑去葡国养老，如果现在抓住机会做大，站稳脚，未必将来不能在澳门开赌场。
　　至于如何站稳脚，站稳脚的过程中有多少风浪，向华胜不说，霍东峻也不说，想出人头地又只想一帆风顺，不如去做梦，没风浪的富贵，反而不真实，就算入手都会觉得烫。
　　“只是机会在面前，你现在有可能握的住咩？”向华胜对霍东峻问道。
　　何鸿生就算得罪大陆，但是澳娱那位大股东雷英东仍在，就算是看在雷英东的面上，大陆想要重新布局澳门博彩业，恐怕也要慎重，更何况现在，想要让东盛能得到发展期，必须要与大陆方面交好。
　　“澳娱赚的钱，全部用来发展澳门和回馈殖民政府，东盛赚的钱，不如送去大陆喽？”霍东峻朝向华胜笑笑说道。
　　靠赌船赚来的钱，必须要用在正大光明处，不然只想放进自己口袋，就是等所有人都下手动你，何鸿生的聪明之处，就是主动调高博彩税，又保证把澳娱所有利润都用于建设澳门。
　　这一点，霍东峻就准备向他学习，赌博的钱是最好赚的，但是却是最难放入自己口袋的，不然何鸿生这些年就算拿不下香港首富，前三位也轻而易举，就是因为他，雷英东，郑玉彤三位大股东全部只占股份分红，其他澳娱的收益全部用于澳门建设，而不是装进自己钱包，才会站的这么稳，当然，这些钱也见到了成效，那就是何鸿生能用葡国政府来帮他搞掂大陆方面的压力。
　　向华胜埝灭香烟，开口说道：“想去大陆扮散财童子都一样要有门路才行呀，你未见到香港几多富豪跑去大陆散财，却只被记住几个名字而已。”
　　“门路我已经想到。”霍东峻微笑着说道：“我未想过在大陆知名，但是却要让大陆知道，我从那班台湾佬，韩国佬那里赚来的钱，未填自己的胃口，至于这些钱花在哪里，让他们自己看喽。”
　　“我留下阿文帮你。”向华胜没有再追问霍东峻想到的门路是什么，而是提出让霍健文继续留在赌船上。
　　霍东峻看着向华胜：“你不怕他留在东盛招惹麻烦？”
　　“我这次去澳门要对澳娱表忠心嘛，让他安排人帮我打理赌厅，至于阿文，无非是从澳娱辞职而已，我开口讲清楚，他不再是我的人，那自然就不会对赌厅和向家有其他影响。”向华胜说道。
　　“是不是接下来你准备讲，三千多万的分红和股本也不准备提走，而是准备借给我？”霍东峻定睛看着向华胜笑道。
　　向华胜点点头：“钱我又不急着用，我只要不再东盛占股份，澳娱就不会搞动作，提钱慢上一周半月，无事啦。”
　　“那该不会是你公司剩下的片约不准备付我片酬了吧？”霍东峻朝向华胜晒道。
　　向华胜点点头，也笑了起来：“你现在是赌船老板，几百万片酬，哪里用得上？”
　　霍东峻笑着用手指敲着桌面，向华胜留霍健文出来，和三千多万的钱款晚一段时间提走，就是想让赌船不出现太多问题，霍健文是赌场混迹多年的人才，如果霍健文真的离开，一时霍东峻根本没办法去找出能和澳娱走出的他媲美的人才，哪怕叶汗有人脉，他已经不沾赌场十几年，转去做赌马车的生意，推荐的人才未必有霍健文这种专业人士合用，至于三千多万，向华胜迟一周提走，一周时间，都足够东盛的赌船再出海两次，收益迅速叠加出来，保证赌船赌本的数目不会太低。
　　“多谢。”
　　坐在会议室里聊了一个半小时，向华胜的电话响了起来，接通之后，向华胜还笑着对霍东峻解释了一句：“阿文的，已经到了澳门。”
　　不过等霍健文在电话那边说了几句之后，向华胜就脸色有些奇怪，等挂断电话，又沉默起来，霍东峻在旁边没有急着发问，而是静静的把玩着手里的打火机，直到两三分钟之后，向华胜才开口说道：“阿文从澳门那边打电话过来，话澳门政务司鬼佬司长薛民信今日上午请叶汗饮茶，澳门很多报纸都去政务司外面等消息。”


第二百五十二章
　　“用殖民政府来压叶汗？是不是揾错了人？”霍东峻“啪”的一声将打火机合拢，问向向华胜。
　　向华胜摇摇头：“现在外面都在讲是叶汗搞出赌船的噱头，何鸿生自然是针对叶汗，毕竟用澳门殖民政府压叶汗很容易，因为叶汗的赛马车场在澳门，政府随时封他的门都可以。”
　　霍东峻不急不缓地说道：“那就是说，要等叶汗承认东盛与他没有关系之后，何鸿生才会把重心转移到赌船上？”
　　“按照叶汗那种脾性，当然不会抛开东盛，一定是准备同何鸿生硬顶，反正他赛马车场已经亏损多年，就算封门影响也不会很大，但是能看到何鸿生的澳娱落面子，却是叶汗多年以来一直的心愿。”向华胜对霍东峻说道：“你未经历过六七十年代澳门街，所以无法知道两人的恩怨已经到了哪种地步，那时，何咸在跑狗场被人丢手雷，商会总会长崔德琪被机关枪枪手扫射追杀，叶汗被人用枪指头，何鸿生一年死掉四个司机，澳门是九反之地这句话，不是只是写在书上听的，现在大家都有了身份，打打杀杀的手段当然不会再有失身份的拿出来用，不过叶汗的身份已经低何鸿生太多，所以这些年一直冇机会看何鸿生难堪，现在好不容易有机会，你觉得他会轻易被澳门殖民政府吓到咩？”
　　“听你讲的很吓人，我不如趁现在叶汗吸引何鸿生目光，继续揾钱，然后抽时间跑去大陆做散财童子。”霍东峻笑了起来。
　　六七十年代，叶汗和何鸿生也许会用打打杀杀，甚至动枪动刀，但是现在却一定不会，哪怕其实心中都希望对方下一秒钟就死掉，因为身份不同，或者说，两人都不再希望自己曾经的经历再被摆上来。
　　毕竟对大环境来说，那是污点，虽然是发迹路上必不可少的存在。
　　就像当年何鸿生在澳门街被人称为“鬼佬”，叶汗被人称为“鬼王叶”，也许在街面上让人听起来感觉到怕，威风凛凛，可是等到现在，何鸿生要求澳娱所有人叫他何博士何爵士，叶汗虽然未要求人称呼他叶博士叶爵士，但是最多也只肯被人叫一声眉伯，或者戏称一句赌神，鬼手，鬼王这些词已经很久不会被人当作他面提起来。
　　两人间的所有较量，都已经超出六七十年代时的生死搏斗，转而从大势方面比拼。
　　“最好就是这样。”向华胜同意霍东峻的看法。
　　叶汗在澳门吸引何鸿生的目光，东盛此刻最应该做的，就是继续揾钱，然后在何鸿生把目光真正转向霍东峻这个人之前，找到一个背景。
　　在香港，澳门这种地方，有钱却没有背景的富豪，通常都是被蚕食的下场。
　　……
　　“大佬，今日得闲呀？”罗志明看到鲨鱼威带着两个小弟出现，急忙从办公桌前站起身，手忙脚乱的把桌上的账目推开，朝鲨鱼威打招呼。
　　鲨鱼威坐在办公室的沙发上，打量着罗志明在英华电影公司的办公室环境，笑着说道：“不错呀，四周贴满海报，看起来就像电影公司。”
　　“倒杯茶过来。”罗志明推开门朝外面的秘书招呼了一声，这才做回位置对鲨鱼威说道：“有事呀大佬？”
　　“冇事，电影拍的点样？”鲨鱼威慢条斯理的问道。
　　罗志明挠了挠头说道：“拍了两部，一部是阿峻演的《老虎出更》，春节档新宝线上映，一部是《金燕子》，定在下个月月初上映。”
　　“最近外面的消息收未收到？你那位师弟现在一夜变成了财神。”鲨鱼威从身边小弟的手里接过一支雪茄，扔给了罗志明笑着说道。
　　“阿峻公司那部《赌神》确实好睇呀，我都去电影院看过一次。”罗志明以为鲨鱼威是说霍东峻东一公司那部卖座的《赌神》。
　　鲨鱼威摇摇头，随手拿起一份电影杂志翻动着，嘴里说道：“我不是讲电影，你师弟同叶汗一起搞了条赌船出公海，前晚赚了几千万，你话是不是财神？”
　　“同叶汗搞赌船？不怕我师傅敲断他的腿咩？”罗志明愣住，他这段时间一直盯着电影上的生意，涉及到洗钱，很多账目和银行账户的运作都很麻烦，又不能假手其他人，根本没有太多时间关注其他消息。
　　“我这次来，是想送他条财路，金三角今年已经未有货，香港只有和联胜货源足够，所以我从日本拿了一批化学原料，准备自己开工厂提纯生产三号，赌船洗钱方便，何况是公海，只要我的钱去赌船上走一遭，我让他抽两成。”鲨鱼威点燃了一支雪茄，吞吐着烟雾对罗志明说道。
　　罗志明握着雪茄没有开口，他还不清楚霍东峻的事，此时冒然就答应鲨鱼威，万一霍东峻会觉得难做的话……
　　“怎么？你觉得有问题？”鲨鱼威见罗志明没有开口，问道。
　　罗志明把雪茄放在桌上，对鲨鱼威说道：“大佬，这件事我刚刚才从你嘴里知道，等我问清楚之后再谈。”
　　“那你不如多谈一件事，做赌场就要用睇场，以后赌船的睇场联英社来做，保护费只收他两成，刚好抵过他占的我洗钱那两成，大家合作一起发财。”鲨鱼威把雪茄插在嘴里，意味深长的对罗志明笑道。
　　“大佬，那岂不是就是让阿峻的赌船白白帮字头洗钱？睇场恐怕也准备交给我来做？”罗志明盯着鲨鱼威的眼睛，慢慢的开口说道。
　　鲨鱼威把杂志合上：“的确是想过让你去找兄弟帮赌船睇场，不过想来想去，你最近太红，要避避风头，所以准备交给其他人，做赌场一定有人睇场的嘛，难道他准备被人搞事呀？联英社不做，也会有其他字头去和霍东峻谈，只是你刚好和他有关系，近水楼台而已。”
　　“睇场的事，阿峻既然未揾我，恐怕就是不准备交给联英社，何况他同永盛关系好，就算做，也有新记。至于洗钱，我帮大佬你问下，至于阿峻点不点头，我不敢保证。”罗志明停顿了一阵，才开口说道。
　　鲨鱼威这次保他出来，他很感激，但是却也感到自己这位大佬从泰国返来之后，变的有些自大，到现在，捞一笔毒品生意都不够，甚至准备在香港开工厂生产三号白小姐？就算警方是白痴，和联胜也不会叫联英社好过。哪怕他知道鲨鱼威有了靠山，也不准备沾太深。
　　自己都不准备靠上去，罗志明就更不准备把这件事说给霍东峻来听。


第二百五十三章 影视城设想
　　“峻少，你揾我？”乐易玲推开霍东峻在东一的办公室，见纪度和霍东峻正交谈。
　　霍东峻朝她露出个微笑，示意道：“坐，Virginia。”
　　乐易玲表情沉稳的坐在纪度身旁的沙发上，虽然神色如常，但是双眼深处已经对这个年轻的公司老板有了敬佩。
　　东盛娱乐的邮轮出公海开赌，轻松套取了大数额的现金，这些现金能极大缓解此时东一公司在电影行业的孱弱地位，而且无论邮轮存在一月还是一年，这些现金直白点来说，都是从澳门赌船身上抢来的，哪怕邮轮随时停业，霍东峻都是赚到的。
　　哪个年轻人能一晚让一间成立不足一月的公司就收入七千万？
　　至少乐易玲未见过。
　　“你把手上的工作交给其他人，我准备让纪律师和你一起去大陆考察影视界的拍摄环境。”霍东峻开门见山，对乐易玲说道。
　　乐易玲怔了一下，看向身侧的纪度，纪度对乐易玲说道：“峻少准备把东盛娱乐的收入拿出来，投资建设一个影视城。”
　　乐易玲沉吟了片刻，对霍东峻说道：“峻少，我不认为这是个冷静的决定，香港人在内地兴建一座影视城？理由？如果单纯是想要在内地市场交好，我们完全可以去内地拍电影，不需要这么大手笔，更何况，一座影视城，按照香港清水湾影城的规模，最少四亿港币，就算大陆人工和地皮比香港廉价，恐怕也要一两亿，我虽然不清楚东盛娱乐的账目，但是半年之内，恐怕东盛都拿不出两亿的资金投向大陆。”
　　“我刚刚同纪律师聊过，赌船和邮轮的资料帮我收集完之后，纪律师一直在帮我整理关于大陆投资这方面的信息，大陆缺乏投资，而且大陆影视圈没有固定或者说能独立承制拍摄的影城和片场，我手上有纪律师帮我整理的资料，今年大陆上映的一部《红楼梦》，辗转三年半，走遍全国三十个省份取景，才完成拍摄，其实好多风景完全不必要花费路费奔波千里，只是没有系统的影视城提供环境。”霍东峻翻开桌上的文件，对乐易玲说道。
　　把赌船的利润转去内地建设影视城，是霍东峻在叶汗说起何鸿生与雷英东决裂时想到的，内地缺乏系统的影视城拍摄场地，是程晓东之前和自己聊天时说的，他带剧组去大陆的杭州宋城取景，拍摄期间的临记，服装，道具和工作人员全部是剧组自己招募解决，当地只是提供这样一块场地拍摄，仅此而已，不像香港，一名副导演站在清水湾片场打个电话，分分钟就能集齐需要的工作人员。
　　既然东盛赚的钱会让人嫉妒，那就不如直接投资去大陆，兴建一座影视城，为大陆的影视事业增砖添瓦。
　　乐易玲马上开口说道：“那完全不需要系统的考察，现在很多香港人都去大陆建厂，只要拿钱出来，畅通无阻。”
　　现在大陆改革开放，各地都在吸引投资，如果霍东峻把钱投向内地，很多地方政府会欢迎他把建设地放在自己的辖区，既带动当地经济发展，又增添了业绩。
　　“如果我只是想独资建设影视城，也不会开口，纪律师手上有些资料但是不够完整，比如峨眉电影制片厂，北京电影制片厂，珠江电影制片厂，长春，上海这些大制片厂的资料非常少，考察这些厂，看下他们有没有意向，或者说大陆有没有意向，允许香港公司与内地电影厂合资建设一座影视城。”霍东峻望着乐易玲的眼睛说道。
　　乐易玲像是有些了解的霍东峻的想法，既然要合作建设一座影视城，那么必不可少就会出现合资公司。
　　“可是两亿的数目……”
　　“不急，慢慢来，我们现在还不清楚大陆的情况，所以我才会叫你去内地考察。”霍东峻笑着说道。
　　……
　　一周时间，“东方公主号”又出海两次，不过因为限红已经降回三十万，所以收益都未超过首航，但是也都超过三千万，赌船首航之后，霍东峻就不再去船上，而是交给了霍健文打理。
　　霍健文从澳娱离职，霍东照旧给了他20%的股份，唯一清空的，是向华胜在东盛的关系，而霍健文已经着手装修第二艘邮轮，一艘邮轮只能承载三百多名客人，对未来不明朗的东盛来说，下手一定要够快。
　　所以东盛几乎将所有在香港经营不善的邮轮租下，不给其他想分食的潜在对手机会，如果其他人也想学东盛出海，除非花费数亿巨资去国外购置一条新邮轮，不然只要东盛的赌船仍在出海，香港这些闲置豪华邮轮就会一直租下去。
　　而澳娱方面，却对东盛的赌船转而从敌视变成了无视。
　　叶汗不清楚何鸿生为什么不再跳出来和自己打对台，几次在澳门放话都不见澳娱方面有人出面，也就索然无趣。
　　实际上却是，澳娱公司12月整理出了87年全年的营收数据，澳娱87年单单缴纳博彩税就高达10。66亿，成为历史最高的一次，比去年缴税额超出3亿多元，这个数字代表澳娱公司全年度收入差点突破五十亿元，这个数据也让何鸿生看清楚，赌船和自己的澳娱比起来，的确符合情报分析部给出的-4，完全不受影响。
　　而且香港方面的郑玉彤也建议何鸿生暂时低调，毕竟前段时间因为续约赌牌的事已经让大陆对澳娱不满，而且此时香港本地很多议员也都在呼吁香港开赌，如果何鸿生此时一副行业龙头的姿态打压公海赌船生意，恐怕会招致更多敌视目光和反效果，一旦大陆方面表态，加上立法院议员的呼吁，香港真的开赌，澳娱这些年的行业地位马上就四分五裂，毕竟目前澳娱旗下赌船的客人70%来自于香港。
　　而且最近澳门殖民政府又准备卖地，澳娱想要继续扩张，就需要地皮兴建新的酒店，所以收地比赌场生意更为重要。
　　当然，最主要的一点，是何鸿生从向华胜嘴里得知，叶汗并不是东盛娱乐的创办人，只不过是帮赌船在首航招揽豪客，又扯着赌船的大旗和自己打对台而已。
　　既然赌船与叶汗无关，何鸿生的好胜心就没那么重，冷静下来之后，开始冷处理赌船这件事，不过却并不是真正的无视，而是等待合适的机会。
　　何鸿生的隐忍，让东盛暂时可以放下顾虑专心捞钱，但是，比澳娱更麻烦的事，也开始出现。


第二百五十四章 麻烦
　　霍东峻在乐易玲和纪度去大陆了解环境时，自己抛开其他事，开始写《赌侠》的故事大纲，赌船虽然赚钱，但是电影方面既然《赌神》大卖，当然要自己先跟风抢钱，《赌神》《赌圣》《赌侠》三部曲，霍东峻不打算便宜其他人。
　　“Ice，帮忙沏杯咖啡俾我。”霍东峻夹着香烟，检查着自己刚刚写完的一段剧情，就算是回忆故事情节，也是很累的活儿，至少霍东峻是这么感觉的，坐在办公室半日时间，就已经饮了四五杯咖啡，连香烟都吸掉了小半包。
　　办公室的门被人推开，霍东峻未抬头，Ice是公司里行政部一名女职员，乐易玲去大陆这段时间，霍东峻的办公室由她暂时帮忙整理，自然沏咖啡这种事也交给了她。
　　“峻少，饮杯咖啡。”一杯咖啡递到霍东峻的手边，说话的声音却不是Ice的。
　　霍东峻抬起头，看见自己公司签下的邱淑珍正笑眯眯望着自己。
　　“喂，你不去开工，突然出现在这里搞乜鬼呀？”霍东峻放下手里的笔，皱着眉对邱淑珍问道。
　　“帮你沏咖啡喽？”邱淑珍穿着一件得体的女式洋装，对霍东峻说道。
　　霍东峻对女人一向没什么架子，更何况是签在公司为他赚钱的女艺人，所以也只是笑笑：“我多谢你，不用啦，如果今日收工，不如早点回家休息。”
　　说完自己看了一眼手表，已经中午十二点钟。
　　“老板，我最近几日没有戏开呀。”邱淑珍等霍东峻说让她收工早点回家休息时，才俏皮的翻了下眼睛说道。
　　“不会，你这么靓，哪里会冇工开，你开工累到腿软才对。”霍东峻完全不相信邱淑珍的话。
　　邱淑珍凭借《中南海保镖2》里的女杀手崭露头角，这段时间开工不断。
　　“全部是反派角色，我不想再死呀。”邱淑珍讨好似的把咖啡朝霍东峻面前又推了推，娇嗔着说道。
　　霍东峻伸了下腰，端起咖啡喝了一口，这才仰头望向办公桌对面的邱淑珍笑道：“难怪这么好心跑来沏咖啡给我，原来是有企图的。”
　　邱淑珍的家庭状况并不是很好，不然当初也不会跑去想钓有钱人做凯子，不过现在有机会成了电影明星，自然就想要得到更好的发展，可是现在东一公司最红的女星是王祖贤，其次是张勄，她只能勉强算第三名，那两个女人开工就是女一号，而自己因为第一部戏扮杀手，现在接的全部都是打戏，而且都是反派角色，这让邱淑珍很不服气，她已经知道王祖贤和张勄走红的原因，王祖贤是霍东峻推荐给了程晓东拍《倩女幽魂》，张勄则是被霍东峻选中拍《中南海保镖》。
　　“老板，公司最近有没有戏要开，考虑我做女主角啦，大不了人家请你食饭？”邱淑珍故意夸张的做了个挑逗的眼神，媚声媚气地说道。
　　霍东峻揉了揉太阳穴：“你对我演戏能不能专心点，一边嘴里讲话，一边偷瞄桌上的剧本？”
　　“真的是剧本来的？”邱淑珍听到霍东峻的话，马上把头低下去，想要拿起桌上的故事大纲。
　　霍东峻压住稿纸，对邱淑珍说道：“做打女不好咩？何况那些动作有替身，又不用你自己真的去打，你想不想见识真正的打女？有时间介绍杨菁菁给你认识，那才叫正宗武行出身的打女。”
　　“做打女也要做女主角嘛，整日被主角打那也叫做打女？”邱淑珍说道。
　　她很聪明，《中南海保镖2》之后，不是没有其他公司联系她要签下她，可是她只拍了一部电影，连圈内人都算不上，对这个行业完全不了解，那些找她签约的公司，全部都有各种要求，而且对她这个人感兴趣的不在少数，甚至有间公司明确表示，如果她肯穿着和服陪某位出资人一夜，马上就能开部戏让她做主角。
　　这让邱淑珍完全把那些公司的邀请抛开，什么开部戏请她做主角这种事完全是江湖骗子，至少黎大伟，霍东峻当初在广播道载着她去拍戏时，就没有说过这种唬鬼的话，自己凭借相貌就拿到了反派女一号的角色，不是凭借和出资人上床，所以最终，邱淑珍选择了东一公司，至少看起来不像是随时哄女人陪出资人喝酒上床的皮条公司，而且公司已经有两个当红女星。
　　“那我现在写的这个故事里面有个打女，你有冇兴趣呀？”霍东峻对邱淑珍说道。
　　“有！”邱淑珍马上笑靥如花地说道。
　　她刚刚已经偷瞄过剧本的名字，叫做《赌侠》，此时《赌神》正在新宝院线全线排片，不到三周就已经收两千七百多万，而且听公司里的人讲过，貌似新宝院线准备把《赌神》这部片放足四十日，一直撑到新年档前期才落画，如果真的映足四十日，票房破四千万就不是天方夜谭。
　　公司的刘振伟再拍《赌圣》，听说是《赌神》之后的续集，现在又写了部《赌侠》，邱淑珍觉得自己无论如何也要抓住机会，尝尝女主角的滋味，《赌神》里的两个女星是王祖贤和张勄，《赌圣》则有张勄和温丽燕，《赌侠》里就算是有张勄这个老板的正牌女友，自己也准备抢她风头，因为除了《中南海保镖2》之后，邱淑珍已经没有太亮眼的作品出现。
　　“那等这部片筹拍时，你来做打女，龙五的妹妹，叫做龙九。”霍东峻对邱淑珍说道：“满意啦？不是反派，女二号。”
　　“那女一号是边个？”邱淑珍听到霍东峻居然真的随意开口答应，有些惊喜，不过听到自己是女二号之后，又急忙追问。
　　霍东峻抬头看看邱淑珍：“你觉得呢？”
　　“是你女朋友。”邱淑珍看霍东峻的眼神，就知道是张勄。
　　“老板，就算是捧自己女友也不用这么夸张吧？三部赌片，全部是你女友主演？先是扮周润发那位赌神的老婆，第一部就死掉啦？第二部《赌圣》就换了个身份继续做赌圣的女友，这部不会主角换人之后，老婆和女友仍是她吧？她不厌烦，观众都会厌啦，你发发善心，让公司那些男艺人换个人搭戏。”邱淑珍语气中满是嫉妒味道地说道。
　　“男明星那么多，但是我女朋友却只有一个。”霍东峻笑盈盈的对邱淑珍说道：“她是我女朋友，我开戏不捧她才奇怪。”
　　邱淑珍郁闷的拍了一下桌面，开玩笑说道：“唉，怕了你了，那你建不建议多个女朋友？我挂名对外也宣布是你女朋友，你开部女主角的戏给我？”
　　“多谢睇得起我，门口在那边，记得出门时……”霍东峻休息了一阵，拿起笔准备继续开始写，所以朝邱淑珍指了指门外，笑着说道。
　　邱淑珍撇着嘴：“我请你一起食午餐。”
　　“等下我自己叫外……”霍东峻还未说完，桌上的手提电话响了起来。
　　霍东峻把笔再次放下，接通之后问道：“喂？边个揾我？”
　　霍健文的声音在那边响起：“阿峻，我是阿文，有字头准备为我们的赌船做睇场，我话不需要，回绝了他们，结果今日这班扑街突然有人搞事，话赌船上被人放了炸弹。”
　　“炸弹？”霍东峻目光在桌面上凝了一下：“找到未？”
　　“陈东和潘英武带着人已经检查几次，都未发现，不过我怕这件事会影响生意，就算没有，整日被他们这样搞，恐怕生意也会越来越差，不能忽视。”
　　“哪个字头？”霍东峻沉默了几秒之后问道。
　　“号码帮，讲明要占东盛赌船利润的三成。”
　　“三成？胃口这么大？一毛钱都不给，叫陈东打给我，这件事交给安保那边处理。”霍东峻对霍健文说道。
　　“嗯，知道。”霍健文挂断了电话。
　　霍东峻愣了几秒之后突然笑了起来，澳娱那边因为大环境未出手对付东盛，现在香港字头却好像苍蝇一样飞来搞事，看来博彩业的钱真的是够难赚。
　　炸弹这种事，霍东峻虽然不相信号码帮真的能搞出来，但是宁可信其有不可信其无，鬼知道会不会真的有人到时丢颗炸弹来搞事，只要炸响一次，以后赌船的生意就再也不用想做下去。
　　“喂？大佬，你揾我呀？”陈东的电话很快就打了过来。
　　霍东峻没注意邱淑珍就站在对面，而是盯着桌面对电话里的陈东说道：“号码帮准备做赌船的生意，赌船的安保是东英来负责，这件事你和潘英武搞掂，霍健文只负责赌船生意，不负责其他。”
　　“那就是我话事喽？号码帮？好呀。”陈东的语气像是很轻松：“今晚船就要出海，下午，我一下午搞掂这件事。”
　　“嗯。”霍东峻没问陈东准备如何搞掂，如果他搞不掂，那也不用去想和潘英武争公司的话事权，直接继续灰溜溜跑回来拍电影就是。
　　手提电话刚挂断，桌上的座机就又响了起来，霍东峻抓起电话，公司的接线员说是王祖贤的助理打过来要和自己通话，等霍东峻同意之后，帮他接通。
　　两秒钟之后，王祖贤的助理陈美心就语气有些慌乱地说道：“峻少，Joey被人威胁要她为其他公司拍片！”


第二百五十五章 鸿源公司
　　“哪家公司做的？”霍东峻皱了下眉，出声问道。
　　虽然香港电影圈也有很多社团背景的公司存在，但是大多对待明星这方面都是你情我愿的姿态，毕竟能开公司都不是蠢人，没必要因为欺负一个明星惹的整个电影圈内的人对自己的公司招牌听见就皱眉头，向华强堂堂新记龙头，永盛拍戏也未见到去胁迫明星，从来都是片酬给足，提前就联系出档期，如果一定要抢档期跟风揾钱，让明星几部戏之间来回转成，也会给明星额外一些辛苦费。
　　大荣公司那种做法无法长久，全部是靠社团招牌压人，就算整个剧组全部是金像奖级别，拍出的电影一样扑街，因为无人肯用心。
　　现在连大荣都改组成了影之杰，学永盛一样学会懂礼貌来拍电影，香港电影圈仲有公司想用这种手段？
　　电话那边的陈美心语气有些急促：“不是香港，是台湾的鸿源电影公司。”
　　“台湾的鸿电影？”霍东峻慢慢吐出一口气，重复了一下这个名字。
　　台湾有三大地下公司，“朕伟”“鸿源”“龙祥”，霍东峻这一世就算是不在台湾生活，只是去台湾拍过几次戏都听过三大地下公司的名头，三大地下公司的存在有些像霍东峻上一世见过的非法集资，通过支付给投资者高息回报来吸纳大额资金，三大公司下面的子公司无数，从期货投资、外国投资，到建筑、餐饮、电影、广告、安保、旅行社、电脑、百货、中介、电器等各种行业，几乎全部涉猎，简单的话来讲，就是只要行业赚钱，他们就会插进去一腿。
　　当然，非法集资不是重点，重点是这三大公司全部有黑社会背景。
　　朕伟集团的背后有竹联帮的背影，鸿源三位老板之一刘铁球则是四海帮堂主，龙祥最为低调，但是却是四海帮帮主亲自操纵。
　　陈美心在电话那边应道：“是。”
　　“台妹跑回台湾做咩呀？她台湾那边的电影宣传会不是已经早就做完？”既然事情已经发生，霍东峻急也无用，开口说道。
　　陈美心因为慌乱，语气有些颠倒的将整件事解释清楚。
　　王祖贤在赌船上遇到位在赌台上出手豪爽的台湾客，让王祖贤认定对方是阔佬，所以在对方赌完之后，刚好在赌船上的酒吧“巧遇”了一下，王祖贤的目的是想和对方交个朋友，就算不用太熟稔，如果回台湾发展也能多条路。
　　他搭讪的这个台湾客就是鸿源集团下面一间安保公司的负责人，见到一位台湾本地明星和自己巧笑嫣然，这位鸿源安保的老板顿时就以为对方是准备和自己成就一段郎财女貌的爱情佳话，第一次见面就放话可以为王祖贤量身打造一部电影，随时欢迎王祖贤去台湾谈这件事，王祖贤可能眼睛只盯在对方出手豪阔方面，忽视了鸿源这个名字。
　　王祖贤于是利用前几日回台北探望父母的机会，今天就联系了这位阔佬，那位台湾客也的确负责，把王祖贤转介绍给鸿源集团下面的鸿源电影公司，而鸿源电影公司见到王祖贤，哪里肯再放人，这位长腿台妹凭借聂小倩的形象已经红遍整个台湾岛，平时连档期都约不到，现在居然主动送上门？所以鸿源电影公司当即就表态要王祖贤签合约，筹备一部古装电影。
　　如果这种事是你情我愿，这边给出剧本，那边觉得片酬合适，未必不能合作，但是鸿源电影公司不过是个样子货，看起来公司包下整个大厦的两层作为办公地点，但是实际上一部电影都没有拍摄过，见到有大明星登门，不捞些好处哪里肯放人，于是就语气粗暴了些，大意就是不签合约不用想出公司的门。
　　而那位安保公司的负责人则对王祖贤表示，自己可以出面，不过王祖贤要陪他一段时间。
　　这让已经不是小女星的王祖贤哪里受得了，当即表示要把自己老爹和契爷都抬出来吓人，毕竟王祖贤的父亲也是篮球国手，在台湾略有薄名，可是鸿源那边则亮出了四海帮，放言不要讲王祖贤的老豆，就算是王祖贤契爷，台湾电视公司体育频道负责人付达仁出面也只能赔礼道歉，最后乖乖认错。
　　陈美心听到四海帮的名字，急忙找机会说要联系王祖贤的签约公司商议合约问题，所以才站到走廊外打电话给霍东峻，好在对方只是卡住王祖贤，对陈美心不在意，一名电影公司负责人更是指着陈美心的身影吼道：“无论打电话叫哪些人来！我都要他乖乖为我赔礼认错！”。
　　四海帮和竹联帮，天道盟的结构都不同，那两大帮会的成员出身层次并不高，而四海帮的帮会头目却全部是台湾的高官巨贾子弟构成，真正的黑白勾结，王祖贤老爸那点关系可能连四海帮一位堂主都见不到面，或者说就算见到面，最后恐怕也是王祖贤签合约给鸿源拍戏的下场。
　　“叫台妹乖乖坐好等我去接她，顺便通知那位负责人，就话我霍东峻准备现在就坐飞机去台湾，为他赔礼认错。”霍东峻一字字地说道。
　　不等陈美心再讲话，霍东峻就直接挂断了电话。
　　电话那边的陈美心看不到此时霍东峻的脸色，可是房间内还未离去的邱淑珍却开始一步步朝门口的方向退去，霍东峻刚刚一字字讲话的样子，彷佛是头被挑衅，随时暴怒噬人的雄狮。
　　“出去时叫Ice帮我订一张最快去台北的机票。”霍东峻抬起头，对一步步退到门口的邱淑珍说道。
　　邱淑珍点点头，急急的从门口闪了出去。
　　等站到房间外，邱淑珍才拍拍胸口，之前那个对自己翻看剧本都笑呵呵不在意的霍东峻，和现在这个听到旗下明星被人胁迫后寒意逼人的霍东峻，到底哪个才是他真正的一面？
　　等邱淑珍退出去，霍东峻拨通了叶汗的电话：“眉伯，有件事要麻烦你，上次你话准备出手赛马车会给台湾的朕伟集团，我能不能留一个朕伟集团那位竹联帮大佬的电话。冇事，以备不时之需，多谢。”
　　将叶汗给的电话号码记下，霍东峻从办公桌前起身，将一张东英安保的名片放进西装外套的口袋里，开始慢慢活动着筋骨，脸色无喜无悲。
　　……
　　“有人要抢生意呀，鬼佬潘。”陈东对面前的潘英武语气轻松地说道：“是香港的社团，东英安保负责赌船安保的费用，一月才两百万，号码帮则一张嘴就要了三成利润，比我们胃口大的多。”
　　鬼佬潘英武摇摇头：“东英安保主要工作是防止赌船上发生抢劫，谋杀一类案件，保证客人的安全，这种社团恐吓的事件，我认为不应该由我们出面，而是由东盛娱乐解决。”
　　“你是不是男人来的？”陈东点燃一支香烟，不屑地说道：“东英同东盛签了合约，那就不要讲案件类型，赌船就是少一根毛都是东英安保的责任，你连公司都罩不住，仲认为能护的住客人？下不退这班烂仔，以后就不用想赚安乐钱。”
　　潘英武仍然摇头：“我不同意。”
　　陈东朝潘英武吐了个眼圈，笑嘻嘻地说道：“我不用你同意，自己搞掂，我都不明白，请你和一班廓尔喀猴子过来能保护乜鬼？整日我只见到一群饿死鬼每日食便当就要两千块。”
　　一直站在旁边沉默的拉德尔见到自己的老上司没有开口反驳，忍不住说道：“陈经理，军人做到最好，就是让职责所在没有事件发生，不……”
　　“你不打，又不动手，整日只懂食饭不懂做事，连猴子都不如，不如叫稻草人啦，被风吹动时吓吓苍蝇和飞鸟。”陈东抓起烟盒准备朝外面走去。
　　“拉德尔，拦下他，东英不会负责解决东盛娱乐招惹的社团麻烦，除非那些香港社团真的准备炸掉赌船。”潘英武说完，眼睛扫过陈东一下，转身朝门外走去：“我要为这些退役喀兵负责。”
　　拉德尔身体移动到陈东面前，陈东突然一套泰拳的连击打在拉德尔的身上，拉德尔未想到陈东会暴起伤人，不过他也算反应灵活，瞬间的本能避过陈东的拳，肘攻击，但是陈东的膝撞却狠狠顶在拉德尔的小腹处，凭借膝撞得手，陈东另一只手的手肘准确的停在拉德尔的咽喉处。
　　“喀兵，喀兵，喀你老母呀！一群冇胆鬼，拿着东英开给你哋这些人的薪水会不会内疚来的？”陈东推开哪怕被膝撞击中都面无表情的拉德尔，不屑地骂道。
　　说完，陈东迈步走向门外，在越过有些惊讶的潘英武身体时，陈东撇撇嘴：
　　“你要为这班只懂拿钱不懂做事的廓尔喀猴子负责？我不同，我要为霍东峻负责，他交代我，我就一定要做事，你留下来慢慢数你的猴子，我走先。”


第二百五十六章 靓妹仔
　　霍东峻没有和任何人打招呼，自己开车去了机场，既然入了电影行，签了艺人，就算恨她恨的要死，也要先搞掂这件事之后再谈教训，如果因为王祖贤自己随意搭讪惹麻烦，就拒绝出面搞掂，那以后哪里还会有艺人肯来签东一公司的经纪约。
　　电影圈的经纪人都很难混，艺人没有名气时，难混，艺人发迹时，一样难混。
　　最典型的案例，就是与永盛交好的艺能老板张国中，旗下周润发，谭咏麟，刘德华等等明星，周润发大红之后，张国中的脸上常常能见到掌括的红肿伤痕，无它，被人要挟，要拿他旗下艺人的档期拍片。
　　如果张国中挨打或者恐吓之后就把明星推出去，也不会有今日地位，周润发，谭咏麟，刘德华等人也不可能留在艺能。
　　进了候机厅排队过安检，霍东峻心中想着王祖贤闯祸这件事，没有注意四周环境，猛然被人从背后拍了一下惊醒，转过身居然看到洪金宝正笑着望自己。
　　“三毛哥？”霍东峻疑惑出声。
　　洪金宝指着悬挂的时刻表：“准备登机？去台湾？”
　　霍东峻点点头：“是呀。”
　　听到霍东峻肯定的答复，洪金宝松口气，拉过身边一个女人说道：“刚好顺路，帮我在天上这一个多小时的时间里照看一下Irene，等下飞机，那边有人接她。”
　　霍东峻望向洪金宝身边的女人，不过二十出头的年纪，相貌靓丽，眉眼间带着一股灵动。
　　“靓妹仔？”霍东峻认出女孩之后，脱口而出说道。
　　洪金宝带来的女孩是温碧瑕，霍东峻对她的了解是来自于麦当熊的电影《靓妹仔》，麦当熊拍电影从来都追求真实感与快节奏交织，让人无法分辨现实与虚幻，《省港旗兵》的演员如此，《靓妹仔》也是如此，为了拍出他想要的画面，麦当熊找来几名小太妹做主演借以反映十几岁的香港少女如何堕落，描写她们不爱读书，沦落风月场所之中出卖色相赚钱，那些年轻的靓妹仔就真的在镜头中表现了自己现实的一面，触痛了香港人的神经，而两名主演也都分别拿到了当年的金像奖提名，其中的林丽琪更是摘下当年金像奖最佳女主角，温碧瑕提名最佳新人。所以认出对方时，霍东峻才会脱口而出温碧瑕主演的那部电影片名。
　　“你认识？就是她，最近宝禾有部片在台湾的影城拍，她是女一号，前几日返来为之前一部戏做后期的配音，现在搞掂所以要去台湾继续开工。”洪金宝简单的说了一下温碧瑕的情况。
　　霍东峻对洪金宝说道：“不是吧，三毛哥，她二十几岁，我都未到二十岁，你用我照看她？”
　　“喂，她生这么靓，万一有人飞机上招惹她，很麻烦的，你不要看她现在乖巧不开口，她脾气很辣的，你帮我照看她下飞机。”洪金宝对霍东峻笑着说道，丝毫不在意他嘴里那个脾气很辣的温碧瑕就站在身边。
　　“随便啦，大不了有人扮色狼我就路见不平。”霍东峻耸耸肩。
　　如果不遇到自己，洪金宝也会让温碧瑕坐这一班，现在不过是遇到自己，嘱托一句。
　　“多谢，我走先，最近公司三部戏同时开，我忙的头都大。”洪金宝拍拍霍东峻的肩膀说道：“多谢，有时间请你饮酒。”
　　洪金宝对霍东峻说完，扭头对温碧瑕说道：“Irene，这是阿峻，你叫他峻哥，不要搞事，飞机上他会关照你，下飞机有车会去接你。”
　　“知道。”温碧瑕眼睛从霍东峻脸上转了两下，听到洪金宝的话，乖巧地说道。
　　飞台湾的飞机票未售尽，霍东峻和空乘打过招呼，换到了温碧瑕的旁边座位，刚好将温碧瑕护在靠窗的位置，杜绝了被其他人搭讪的可能。
　　由始至终，温碧瑕都不言不语，完全不像洪金宝形容的脾气够辣的女孩，反而像个文静的邻家女孩，安静的带着耳机闭目听音乐。
　　霍东峻见她娴静平和的模样，放下心闭上眼睛，靠在座位上。
　　不过很快，这种安静就被温碧瑕打破，等飞机度过起飞阶段，进入平稳飞行状态之后，温碧瑕摘下耳机，拍了一下闭目沉思的霍东峻说道：“靓仔，让条路出来。”
　　霍东峻睁开眼看她一下，没有让开身体，而是问道：“做咩呀？”
　　“去屙尿，你要不要跟去参观？我给足你和肥宝面子啦，乖乖坐到现在，我现在能做咩，难道去玩跳伞呀，傻乎乎。”温碧瑕听到霍东峻问话，瞪着眼睛说道。
　　霍东峻起身让开，温碧瑕朝霍东峻示威式的横了一眼，朝着舱尾的洗手间走去。
　　“哪里是辣，简直是臭。”霍东峻做回位置，自言自语的说了一句。
　　结果没三分钟，霍东峻就听见舱尾处温碧瑕和空姐愈来愈大的争吵声。
　　“当我未乘过飞机的乡下人呀？飞机上是可以食烟的！”
　　“小姐，真的不可以，公司规定，只有长途航班才允许客人吸烟，六小时之内的短途航班禁止客人吸烟，尤其您躲在洗手间……”
　　“八婆，你是香港人仲是台湾人？你住哪间酒店，信不信我揾人……”
　　霍东峻快步走过去，没有开口，而是先伸出手将温碧瑕拉到自己身后，这才礼貌的对面色难看的空姐说道：“唔好意思，小姐，她是我朋友。”
　　说着还用手指敲了一下脑壳：“她有焦虑症和秽语症，见谅。”
　　道完歉，霍东峻拖着温碧瑕走回座位，将她推进去，这才自己坐好，温碧瑕本来是跑去机舱的洗手间吸烟，结果外面的空姐闻到香烟味，把她叫出来，告诉她禁止吸烟，惹怒了温碧瑕。
　　“你老妈才有焦虑症和秽语症！”温碧瑕瞪着眼睛对霍东峻低声叫道。
　　霍东峻眼睛都不看她：“我老妈不止焦虑症和秽语症，仲死了很多年，你是不是也想一样，再讲脏话，我就叫你坐飞机，拍电影那种威亚飞机，送你去见她！”


第二百五十七章 放了很久的文件
　　“何Sir，有位先生要见您，说是您的老朋友。”黄大仙反黑组的女警Apple敲了一下蛋卷强办公室半开的房门，对里面正坐在办公桌后看文件的蛋卷强说道。
　　“是个电影明星，很眼熟的那个。”Apple又小声的说了一句。
　　蛋卷强透过打开的百叶窗，看到陈东正站在窗外朝自己晃了一下手。
　　“让他进来吧，的确是老朋友。”蛋卷强把文件合拢放好，对Apple微笑着说了一声。
　　Apple退出来朝陈东指了一下门：“先生，何Sir请你进去。”
　　“多谢。”陈东整理了一下西装，朝女警笑了笑，迈步进了蛋卷强的房间。
　　“听我的人说有个电影明星来见我，我仲以为会是阿峻。”蛋卷强从办公桌前站起身，走去一旁的饮水机前自己帮陈东倒了一杯水，转回身递给他说道。
　　陈东接过水杯打量着蛋卷强的办公室环境，啧啧出声：
　　“基佬强，你现在这间办公室恐怕还未有你当初卧室时住的豪宅厕所面积大。”
　　倒完水，蛋卷强又取出香烟递给陈东，两人在龙城就相识很久，只是这一年多时间很久未见，有些生疏，蛋卷强把烟盒扔给陈东的动作，是希望陈东不用那么拘谨。
　　打量完环境，陈东翘着腿坐到蛋卷强的座位，把两只脚嚣张的翘上办公桌，蛋卷强站在饮水机前看着陈东的动作，眼中隐藏的笑意愈来越浓。
　　“很久都未见你，喂，我拍的那些电影，你有没有带你差馆的兄弟去捧场？”陈东晃动着两只脚点燃香烟对蛋卷强扬着下巴说道。
　　说完，把手里的烟盒扔还给蛋卷强。
　　蛋卷强接在手里取出一支点燃，笑着对陈东说道：“你这种人，学不会兜圈子，有事就讲啦，摆出一副当年在龙城时的作派，怕我不认识你呀。”
　　陈东抖动双腿的动作顿时就一停，眼睛望向蛋卷强：
　　“你知我要来揾你？”
　　蛋卷强摇摇头，吸了一口香烟之后才说道：“猜错，我本以为会是霍东峻那家伙来见我。”
　　“你当马夫时就头脑醒目，现在已经是老奸巨猾。”陈东把双腿放下，坐直身体对蛋卷强说道：“你点会知道我的来意。”
　　蛋卷强右手点了一下自己西装胸口处挂着的警察证：“反黑组，你以为童子军呀，霍东峻搞赌船合法捞钱，一日夜几千万进账，香港呢般多字头，边个会不想插一手？号码帮嘛，放消息要装炸弹搞事，外面一出风声我线人就通知我啦，只是维多利亚湾那边不是我负责，又无人报警，我也不好自己去揽这件事，所以我想，如果霍东峻是聪明人，一定会主动来见我，未想到，来的人是你，点样？不再拍电影，跑去为霍东峻冲锋陷阵呀？”
　　“和你一比，我都觉得自己的大脑和虾壳一样，给条活路得不得，不要我一出现未开口，你就猜到我来意。”陈东撇了撇嘴，朝蛋卷强不满地说道：“哪怕装出个惊讶表情满足一下我虚荣心也好呀？”
　　蛋卷强夹着香烟在一侧的沙发上坐下，笑着说道：“你在龙城时都只能在我手下打拳，你是靠拳头，我是食脑的，你以为我在龙城那些年真的是基佬，整日盯着男人屎忽呀！讲啦，为咩不再拍电影，突然跑去为霍东峻的赌船冲锋陷阵，这生意不会长久的，你继续去拍电影啦，一部片几十上百万片酬，赌船这种生意，如果真的有人搞霍东峻，他吞下去无论几多钱，都要再吐返出来的。”
　　“你未睇前段时间的报纸呀？他老母，一个癫婆趁我去日本拍戏，挺着肚子开发布会，讲我始乱终弃，我都只见过她四五次而已，搞得我是她结发夫妻一样，这种事当然要避避风头，刚好阿峻成立一间正规安保公司，我就去帮手喽，难道在电影圈无戏拍等发霉呀？”
　　“收下性格啦，你在龙城时就出名的夜夜新郎，现在做正行，不如找个女人结婚。”蛋卷强吐出个烟圈，似乎不急着和陈东入正题。
　　“那女人如果是挺着肚子来揾我，我当然会娶她，毕竟肚里是我的仔嘛，可是那个癫婆开完发布会就去做手术，你老母！仲想我娶她，我娶条母狗都不会再碰她！”陈东说起吕少铃，仍然一副恨恨的口气。
　　“你准备搞号码帮呀？”蛋卷强听陈东语气愤恨，怕刺激到这个性格有些暴躁的家伙，主动把话题拉回来问道。
　　听蛋卷强说起号码帮，陈东表情平静下来，双眼坦荡的望向蛋卷强：“你帮不帮我？”
　　蛋卷强从沙发上起身，走到办公桌前，在厚厚的文件档里翻找出两份文件夹，扔在办公桌桌面上：“你想清楚，不是我帮你，是大家你帮我，我帮你，互相帮忙，做了辅警，这次是警队帮你，下次等警队需要你时，你也冇的选。”
　　陈东从两份文件中选出自己名字的那份，拍了一下对蛋卷强说道：“你帮我搞掂，晚上七点钟开船，我只有一下午时间搞掂这件事。”
　　蛋卷强没有动，陈东扬起头望向对方，发现蛋卷强正揉着下巴打量自己，陈东出口问道：“点样？觉得我不够格做你反黑组的辅警呀？仲是觉得我拍了一年多电影，忘记了如何打拳？叫上你反黑组所有人来同我打，都未必能是我的对手呀。”
　　蛋卷强摇摇头，拿起那份压在他桌上一年多的文件夹说道：“我不是担心你的身体素质，我是担心你的性格，不过也好，在龙城就是我睇住你，现在你做辅警，一样在我手下做事。”
　　说完，拨通了办公桌上的电话号码：“小宝，我是何启强，来我办公室一下。”
　　不过十几秒，一名年轻便衣就走了进来：“何Sir，你揾我？”
　　蛋卷强把手里的文件夹递过去：“这是一年多前我同上面申请下来的辅警名额，带陈东去拍张报名照领装备，然后把档案存入皇家香港辅助警察支援科备档，以后他就在黄大仙反黑组工作。”
　　“你好。”小宝接过档案，朝陈东主动伸出手：“是明星呀，辅警我见的多，但是明星来做辅警为香港服务的，我却是第一次见，跟我来，我带你去照相。”
　　陈东从办公桌前站起身，和小宝握了一下：“以后多关照。”
　　“哪里，该你关照我才对，东哥，有时间介绍个女明星认识，有你在，以后我哋这班人想去见明星求签名合影都方便。”
　　看着陈东和小宝走出自己的办公室，蛋卷强埝灭烟蒂，拿起办公桌上那份他为霍东峻准备了很久的文件报告：
　　做生意，尤其做高利润生意，要么黑，要么白，这次你用陈东来挡下号码帮，有你的，霍东峻，我就看这份辅警档案能在我的办公桌存在多久。
　　……
　　如果是按照正常入职手续，陈东想做辅警，要经过警方的会试以及一系列专业培训，但是只要有人的地方，就有特权存在，尤其香港警队这种等级分明的所在，哪个督察警司的手下没有几名自己特招申请的辅警心腹？尤其是蛋卷强这种，为了上司去做卧底，功劳是上司领，生死他自己扛，复职空降做反黑组A组总督察，如果不找心腹，恐怕他上司都会奇怪。所以从蛋卷强复职，他就为霍东峻和陈东准备了这两份反黑组辅警档案，只要填上两人的亲笔签名和照片，然后去领发装备之后，就能开始跟他做事。
　　看到陈东捧着从湾仔总部物料统筹科发放的制服，ASP伸缩警棍，手铐以及俗称点三八的史密斯维森军警M10转轮手枪等装备再次出现在自己办公室，这家伙已经拥有了正式的警队身份，他的档案已经被归入皇家香港辅助警察部队支援科，与其他辅警工作兴致不同，档案在辅警部队支援科即表明该辅助警员被调职入皇家香港警察下属警区单位协助工作，在协助工作期间，听从警区部门主管的命令，毋须参加皇家香港辅助警察总部所安排的其他工作。
　　换句话说，就是陈东现在成了西九龙反黑组黄大仙A组的辅警，要听蛋卷强的命令，至于拥有他档案的香港辅助警察总部，除非蛋卷强把陈东放回去，不然香港辅助警察总部无权过问。
　　“两个小时。”蛋卷强看了一下手表，对进门的陈东笑着说道。
　　陈东把装备扔在蛋卷强的办公桌上，把最上面的工作证拿起来学着蛋卷强的样子别在胸口：“主要是为了这个工作证，不然你以为我钟意穿警队制服呀？喂，会不会被人看出来我是辅警呀？”
　　“不会，古惑仔不懂区分的，你的工作证和我的工作证除了编号不同，辅警的编号第一位是A，正式警员则是数字，就这点区别，除非是警队自己人或者警队家属，不然不会有人认出来。”蛋卷强走过去帮陈东把工作证摘下来，放进他的上衣口袋：“反黑组的工作证去扫场子时才会亮出来，装口袋里就好。”
　　“我见你哋这班人各个都挂在胸口。”陈东整理了一下衣服，对蛋卷强调侃地说道：“现在像不像差人呀？”
　　“像不像就无所谓，你都话我像基佬，我不一样是督察？像是冇用的，是才行。”


第二百五十八章 扫黑
　　“我同你讲清楚，一周工作三日，每日八小时，按小时计算薪水，每小时七十块港币，不过大家这么熟，时间上就可以灵活安排，但是我打电话叫你，你就一定要到场，不然我能让你挂上警察证，也能随时摘下它。”蛋卷强退后几步，打量着陈东说道。
　　“懂啦，就是你有需要搏命的事，我就一定到场冲锋才行啦，大不了功劳你领，麻烦我替你搞掂。”陈东无所谓的摆摆手：“喂，我都已经是你手下啦，现在你手下的公司被人搞事，是不是可以反击呀？”
　　蛋卷强端起桌上的咖啡喝了一口，点点头：“当然，不过不叫做反击，你现在差人，差人对社团的动作，叫做扫黑。”
　　说完，蛋卷强按了一下电话机的内线号码和免提键：“Apple，通知A1的兄弟去会议室开会，有事。”
　　“Yes！Sir！”电话那边，女警的声音干练清脆。
　　把咖啡饮完，蛋卷强拍拍陈东，拿起桌上拜访的一叠文件朝门外走去：“走，带你去会议室见见以后的同事，你刚入职就有扫黑的事要做，真是辛苦。”
　　“多谢。”在蛋卷强与自己擦身时，陈东轻轻地说道。
　　“我话过，你帮我，我帮你，互相帮忙，不用谢，何况差人扫黑，天经地义。”蛋卷强便朝外走边说道。
　　陈东跟着蛋卷强进了会议室时，里面已经有十几名警员在下面的座位上坐好，蛋卷强进门之后先指着陈东对下面的人介绍道：“会议开始前，先介绍一下新同事，这个是陈东，可能大家在电影上见过，我来讲下，他以后就是A组的兄弟，每周有三日的时间同我们一起做事。”
　　下面的反黑组便衣都朝陈东笑着鼓掌，飞机榄的表情则有些惊讶。
　　“找空位坐下。”蛋卷强指着后面的空位对陈东说道。
　　等陈东下去坐好，蛋卷强才翻开文件，交给第一排的女警Apple：“看过之后，让大家传阅。”
　　等女警低头看文件，蛋卷强对众人介绍道：“最近辖区内号码帮的粉佬多了起来，有消息称他们找到了新货源，上家暂时不明，不过有线人给出的消息，号码帮那边有几位大佬前段时间去了欧洲，所以我们可以断定，现在号码帮手上有了足够的毒品销售，重案组那边和NB（毒品调查科）那边的兄弟让我们配合扫下辖区的号码帮场子，看看有没有线索，今日下午我准备去帮号码帮庆祝，帮他们关门大吉，辖区内开茶舞的夜总会，酒吧，三温暖，芬兰浴，骨场，马栏，酒帘，全部都要过一遍，号码帮的粉佬也要拉一批帮忙送去NB。”
　　“资料上是号码帮在这一区的大佬和几名得力手下的名字，现在下午三点四十分，我想都已经该起床，各位兄弟辛苦点，拉他们回来，就说反黑组请饮茶。”
　　“会议结束之后，Apple负责联系PTU的兄弟，叫他们帮忙出冲锋车配合，我们是十五个兄弟，分成五组，每组三人加一辆EU冲锋车，OK？”
　　蛋卷强说完，下面的便衣已经都回应道：“Yes！Sir！”
　　“好，飞机榄，陈东，和我是A组，负责正德街和雅竹街这边的场子，小宝，田鸡和阿达的B组负责睦邻街和沙田坳道，正哥，孖八和大B是负责彩虹道，六合街，四美街一带，C组，白头仔，阿邦，三哥，是D组，搞掂志莲道和蒲钢道的场子，剩下的Apple，阿肥以及根叔是E组，凤德道和龙蟠街，散会，收拾一下，准备出发，Apple，叫EU的兄弟提前去街道附近，随时准备出现配合清场。”蛋卷强说这番话时，表情冷硬，并且从始至终都未看向坐在后面的陈东一眼。
　　搞的连陈东自己都以为这家伙真的是早就准备扫号码帮的场，并不是看到自己出现，卖身给他之后才做出的帮自己的私人行为。
　　“Yes！Sir！”一群便衣起身离开会议室准备出发，飞机榄则起身走到后面陈东的面前，朝陈东笑着说道：“东哥。”
　　“你老母，探你的乡下奶奶探到成了便衣呀？好啦，现在我也一样，大家平级。”陈东懒洋洋的直起身，捶了飞机榄的肩膀一下。
　　飞机榄被陈东捶的朝后退了一步，笑着说道：“我是不知做咩，所以才来揾何Sir开工，东哥你是大明星，居然也会来？”
　　“叙旧等下次，走啦，你不是七点钟就准备上船？”蛋卷强朝陈东说了一句。
　　飞机榄开车，陈东坐在副驾驶，蛋卷强坐在后座，朝着黄大仙正德街开去，等转入正德街，飞机榄将车速放慢，蛋卷强侧着脸望着窗外路边挂着的一块“英雄夜总会”招牌说道：“停车，这间夜总会是号码帮在这一区开的，有茶舞，现在正在营业，联系EU冲锋车，开过来，先扫掉这区大佬的场子。”
　　说完，蛋卷强下车，陈东也跟在他后面朝着夜总会大门走去，旁边的两名泊车仔刚要上前，蛋卷强就侧脸对陈东说道：“现在可以给他们看下你的工作证啦。”
　　陈东摸出那张入手不到两个小时的警察证举起来，朝两名泊车仔说道：“我是差人，靠墙抱头站好！”
　　蛋卷强撇撇嘴：“站好你老母呀！两个泊车仔，不过四九身份，难道你准备查他们身份证呀！给他们亮下证件就得，是证明你不是无证出警，进去啦，新丁！”
　　两人刚迈步进入夜总会，一辆冲锋车也已经开过来，五名EU冲锋队员从车上下来，和等候的飞机榄一起追入夜总会。
　　这间夜总会不伦不类，中日结合，既有乐队配合歌手在大厅唱歌，又有妈咪带着小姐们在大厅的座位不住穿梭，也有客人正从楼上的包厢走出来。
　　“做事。”蛋卷强等飞机榄和冲锋队警员进来，才开口说道。
　　飞机榄熟门熟路的走过去叫住大厅经理，将灯光全部打开，音乐停下，站在场中叫道：“警察，接到报案，有人在这里贩卖毒品，麻烦各位把身份证拿出来。”
　　而三名冲锋队员也自觉的朝二楼上去，依次检查二楼包厢里的客人身份证。
　　“何Sir！刚刚开门就被你查身份证？用不用玩这么尽呀？有事打个电话俾我，哪里用你亲自出马，有事慢慢讲啦？”一个男人从一层走廊的洗手间里提着裤子走出来，身后跟着一名正在低头整理裙子的靓妹，语气嚣张地说道。


第二百五十九章 孝字堆的麻烦
　　“他是鸡鹰，身份是号码帮在黄大仙这一带话事人孝字堆阿和的头马。”蛋卷强没有理会朝自己走来的叫鸡鹰的嚣张男人，而是对陈东介绍对方的身份。
　　“搞乜鬼呀？何Sir？刚刚太平几日就要搞事？”鸡鹰负责“英雄夜总会”的睇场，与这一区反黑组的蛋卷强已经很是熟稔。
　　陈东朝对方迈步迎过去，手在腰间摸了一下，拦住对方朝蛋卷强走去的动作：
　　“身份证。”
　　鸡鹰身高足有六尺三寸，跟在他身后的女人和他比起来简直就像个充气玩具，身高足有六尺的陈东，也比他低了一头，所以看到陈东迎过来，鸡鹰低下头去打量要查自己身份证的人，同时嘴里不屑地说道：“你第一天跟这位何Sir呀？不识得我？闪开啦阿Sir。”
　　陈东站在原地不动，仰着头望向对方，语气平静：“身份证拿出来。”
　　“你他妈是不是想搞事呀！滚远点！我同你上司讲话！”鸡鹰连续两次被陈东查问身份证，顿时暴怒，出声吼道！同时伸手去推了一下陈东！
　　整间夜总会的客人和小弟都在看着自己，如果自己一个负责人见到个小警察都够资格问身份证，以后恐怕就会成笑柄！
　　他手推在陈东的胸口的瞬间，陈东两只手迅速按住鸡鹰的双手，让他无法撤回去，突然上衣下，那柄崭新的点三八掉了出来！
　　一直面无表情的陈东此时才开口说道：“抢枪？你大镬呀！”
　　话音开口的同时，陈东眨眼间挥出三拳，打在鸡鹰的肋下！最后用一个夸张的锁摔动作，将号码帮这位红棍大底身份的烂仔放翻在地！
　　等打翻对方，陈东才捡起地上的手枪，放回腰间的枪袋，扭头对见怪不怪的蛋卷强说道：“他刚刚抢枪，这件事要点样……”
　　“那就是冇的聊了，把他带回去。”蛋卷强朝地上蜷成一团的鸡鹰撇撇嘴，开口说道。
　　鸡鹰咬着牙齿，因为软肋处的剧痛此时开口讲话发出的声音都带着颤音：“挑你老母……蛋……蛋卷强，你坑……我……”
　　“怪你运气不好，回去慢慢聊，飞机榄，你和陈东带他先返警局，其他人继续做事。”蛋卷强开口说道。
　　陈东之前挡住鸡鹰的动作并不是很明显，因为是背对着大厅众人其他警员也只是看到陈东本该在枪套里固定好的手枪突然落地，至于如何落地，根本无法看到。
　　不过如果需要人作证的话，恐怕现在警员都会帮陈东作证，因为枪，如果不是争抢或者主动解开枪扣，是不会掉出来，也没有哪个警员愿意自己的枪出现被抢的风险。
　　陈东把枪收好之后，拉起地上的鸡鹰，和飞机榄两人一起将他扔上车，直接送进黄大仙警署的羁押室。
　　飞机榄拿着笔录文件走过来，朝陈东耸耸肩说道：“安静啦，慢慢聊，等东哥你聊完我在做笔录。”
　　陈东靠在羁押室的栏杆外，眼睛盯着里面虽然仍然面带痛楚但是却一双眼睛凶狠瞪着自己的鸡鹰：“这种眼神睇我？想要签名呀？”
　　“为咩搞我的场？”鸡鹰吸着冷气，脸皮不时抽搐着说道。
　　“不止你那间烂夜总会，整个黄大仙所有号码帮的场，都被临时突击检查，而且话俾你听，以后一日三次，下午一次，晚上三次，保证号码帮在这一区的夜场生意兴隆，我的生意做不下，你和你那位大佬也就不用再想在这一区揾钱。”陈东从口袋里掏出香烟点燃一支说道。
　　鸡鹰听完陈东的话，脸色阴晴不定地叫道：“小子，惹号码帮？不如替蛋卷强提前准备白包，早晚有人送他上路。”
　　“他死？好呀，他死之后你号码帮恐怕全港的生意都不要想做下去，那些差佬整日会自发主动扫号码帮的地盘，无工可开，用不了几个月，新记和和联胜就吞下号码帮所有生意。”
　　“试下喽，扫号码帮太狠，一定有差佬会死！仲有，你最多告我组织女性非法从事卖淫交易，律师担保，四十八小时之内我就能出去，我出去之后再同你算这三拳的数！”鸡鹰仍然一副死硬的表情说道。
　　陈东吸了一口香烟说道：“我提醒你，你是抢枪，仲是抢差佬的枪？签担保？最多两个月就能从白沙湾监仓转去赤柱看海景，慢慢熬也不过三五年就出来啦，不过出来之后你那些兄弟是不是听你的话就很难讲。”
　　说完，把手里的移动电话从栏杆缝隙递进去，朝鸡鹰说道：“打给你大佬，就话有个差佬叫做陈东话的，以后黄大仙只要是号码帮的场，就一定每天准时被他带人登门光顾，风雨无阻。”
　　“你同我大佬有过节？”鸡鹰总算因为陈东这句话搞清楚一些状况。
　　“我都不识得你大佬是边个，不过怪他和你运气低，入了号码帮孝字堆。”陈东又扬了一下手里伸过去的电话，开口说道：“他不清楚，可以去打电话问更清楚的人，孝字堆一定会有人知道，为咩号码帮的场子会被警察登门。”
　　……
　　霍东峻走出机场，对被自己吓的脸色有些发白的温碧瑕说道：“睇下四周，边个来接你？”
　　温碧瑕脸上哪里还有在飞机上时的嚣张，彷佛身边的霍东峻是凶神恶煞，听到他开口，忙不迭打量四周，寻找剧组来接自己的人。
　　不怪温碧瑕被霍东峻一句威亚飞机吓到，如果霍东峻说揾人斩你全家可能温碧瑕眼睛都不会眨一下，烂仔放这种狠话通常都做不到，但是霍东峻的威胁却是让她不寒而栗的，只要拍电影，难免会遇到威亚戏，如果自己拍戏时稍稍有人在威亚上动手脚，摔伤摔残这种事太简单，而且她不是白痴，也听过霍东峻的名字，武行出身，拍打戏出名，后来自己成立一间小型电影公司揾钱。
　　霍东峻如果讲狠话，瞪眼睛，温碧瑕只会当对方是和自己一样，底层出身的小飞仔，可是霍东峻偏偏只说了威亚飞机，就再也不讲话，让温碧瑕才感觉到害怕，因为东一最近的武行开工很多，万一自己真的被对方找人在威亚上搞手脚摔死，都冇人会怀疑是谋杀，最多算是意外。
　　“峻哥……”温碧瑕打量完四周，没有发现有人来接自己，她此刻恨不得随便跟着一个不认识的人离开。
　　霍东峻看她那副模样就知道未找到来接她的人，剧组开工忙起来就容易忽略很多事：
　　“有未有带钱？认不认识影城的路？”
　　温碧瑕忙不迭点头，她都二十一岁，就算不认识路，也没可能在台北饿死。
　　霍东峻从钱包里取出几张提前让Ice换好的台币：“自己坐车去剧组，我冇时间留下陪你。”
　　说完，霍东峻快步朝最近的电话亭走去。
　　留下温碧瑕一个人捏着几张零钞发呆，直到霍东峻背对着自己开始讲电话走远，她才朝电话亭方向竖了一下中指：“挑！”
　　霍东峻没有看到背后温碧瑕的动作，接通电话之后的第一句话就是：“小黑哥，我现在过去见你。”


第二百六十章 港台电影圈真正的江湖大佬
　　打完电话的霍东峻并没有直接赶去鸿源影视位于中正区的富邦文心大厦的办公地点，而是先去了延平区的迪化街。
　　延平区的延平两字取自英雄郑成功的延平郡王，不过名字虽然很有纪念意义，这一区却是台北市建筑情况比较老旧的区域之一，台北著名的延三夜市就在这一区。
　　这一区大部分建筑都是商铺，只有迪化街一代有民宅。
　　从迪化街下车，霍东峻戴着墨镜下车，打量着四周。
　　他来这里是为了见柯守良。
　　“阿峻！”柯守良嚼着摈榔从一处凉茶店走出来，对霍东峻神色严肃的招呼道。
　　说着话，还小心的推着霍东峻朝凉茶店走去，霍东峻轻声说道：“不用这么紧张吧，又不是情报要员接头，这么严肃？”
　　柯守良眼睛不停望着四周，嘴里小声说道：“喂，当然紧张，我欠你几千块，现在却要拿命还，你话紧不紧张。”
　　“我要你帮我介绍他认识而已，中间人而已的嘛。”霍东峻迈步进了凉茶店。
　　刚一挑开门帘，里面就有两个年轻人扑上来用锋利逼人的尺二顶住霍东峻的小腹，看两人的动作，倒是挺像东英安保那些廓尔喀猴子的动作，有些霍东峻朝两人后面，坐在凉茶店里的一个身影说道：“权哥，用不用这么夸张？”
　　坐在茶座上的人抬起头，赫然是当年风靡整个东南亚的动作红星，王宇。
　　他摆摆手示意两个年轻人退开，把面前的一杯凉茶推到面前的空位处，对霍东峻沉稳的点点头：“坐下聊。”
　　柯守良则站在门口把一个迷你盒式录音机递给了霍东峻，语气纠结地说道：“权哥，阿峻，你哋慢慢聊，我有事走先。”
　　“多谢，小黑哥。”霍东峻朝柯守良笑了一下，收起录音机。
　　王宇则看都未看柯守良一眼，只是轻轻点了一下下颌，柯守良马上转身快步离开。
　　霍东峻坐在王宇对面之后，先打量了一下四周的环境，发现除了王宇带来的三个年轻人，整间凉茶店再也没有其他人，霍东峻说道：“老板呢？不会连生意都不做吧？”
　　“老板是竹联帮的同门兄弟，我来之后就主动清了客人，闲话就不用讲，小黑说你准备能替我搞掂刘铁球，我才肯来见你。”王宇靠在椅背上，盯着对面的霍东峻说道。
　　眼中满是对霍东峻的不信任。
　　霍东峻用手转动着盛着凉茶的瓷杯，开口说道：“一清之后，竹联帮四分五裂，连权哥你最近都已经修身养性，不再拍电影，鸿源集团的三位老板其中之一是刘铁球，鸿源电影公司又困住我签的女星，当然是要搞他，不然我来这里做咩呀？”
　　王宇语气干脆地说道：“想借竹联帮的招牌替你解决手尾，那你就打错了算盘，我只是过来听你讲，如何搞掂刘铁球。”
　　“我搞的是鸿源电影，不是刘铁球，想搞刘铁球，就等我搞掂鸿源电影才行，所以喽，我去打冲锋，不过善后就希望权哥负责，大家互相帮忙，竹联帮的朕伟集团最近日子难熬，权哥作为竹联帮创帮元老周霸子的换帖契弟，又是总堂骨干，有机会能看到四海帮的鸿源出问题，我想权哥当然不会希望错过，所以才约你出来一起聊聊天。”霍东峻这番话让王宇变了脸色。
　　王宇是从大陆赴港的邵氏打星，六十年代赴台拍片时认识了一班竹联帮成员，意气相投，那些人中既有当时已经名动台湾黑道的江湖大佬，也有当日未曾发迹，后来却雄霸一方的存在，“青蛇”邓国沛，“周霸子”周榕，“蜈蚣”陈功是当时王宇认识的竹联帮众人中已经打响名堂的三人。
　　其中尤其以周榕名声最大，周榕曾是竹联帮前身中和帮五虎将之一，也是竹联帮帮主陈启礼的老大，陈启礼“鸭霸子”的绰号来由，就是因为陈启礼曾是“竹林联盟”五大支派“狮虎豹凤鸭”中的“鸭”系成员，当时的鸭系堂主，陈启礼的直属大哥就是周榕。
　　花名“青蛇”的邓国沛则是陈启礼的高中同学，与陈启礼一起横扫南强高中最后成立南强联盟的存在。
　　陈功，陈启礼掌权之后，竹联帮总护法。
　　所以说，王宇涉黑的起点比那些从底层爬起的烂仔要高出太多，他当时接交竹联帮这班人时，竹联帮正在被台湾佬称为天下第一帮，这些竹联帮大佬去哪都被人众星捧月般簇拥，甚至连上厕所都有人跟班服侍，见识到这种高人一等气势惊人的场面，王宇一个邵氏小演员哪里还能忍得住诱惑，顿时与这班人称兄道弟，甚至正式拜了周霸子周榕做契哥，凭借周榕的地位，王宇当时虽然没有正式加入竹联帮，但是也已经算是半个竹联帮弟子，凭借竹联帮的名头虾虾霸霸。
　　而且王宇为人豪爽，又有功夫在身，加上江湖气息浓重，十几年下来，虽然不是竹联帮弟子，但是连陈启礼，张安乐，周榕等人在内的竹联帮一众大佬，都与他关系深厚，甚至八零年，竹联帮内乱，前任大佬周榕与新任大佬陈启礼交恶，竹联帮好像丐帮一样分成污衣派和净衣派两大派系争斗，所有竹联帮弟子都站队准备厮杀分高下，最终居然是王宇一个外人出面在周榕和陈启礼之间周旋，最终劝的契哥周榕交出帮会大权，也让陈启礼对王宇好感大增，在陈启礼统一竹联帮之后，更是将王宇收入竹联帮总堂，也是陈启礼嫡系堂口，忠堂的门下，受封总堂掌法一职。
　　那时轰动台湾，连香港电影圈都人尽皆知的一件事就是天厨餐厅血案，八一年王宇被四海帮帮主刘伟民下达追杀令，被四海帮堂主刘铁球，毛致先两人带手下在天厨餐厅围攻，身中七刀，最后夺路而逃。
　　但是之后发生的事，香港电影圈就很少有人了解，霍东峻能知道，都是从叶汗嘴里听说，在得知王宇受伤之后，陈启礼召开竹联帮大会，竹联帮下辖台湾各个地区五十多个堂口大佬出席大会，陈启礼放话，王宇中七刀，四海帮那两个堂主就每人必须双倍偿还，不出三日，藏在台北的毛致先就被挖出来，砍了十四刀，手脚都被砍断，三个月后，刚刚从日本溜回台湾的刘铁球也被一直搜索他下落的竹联帮发现，当着为刘铁球接风的四海帮帮主刘伟民的面，竹联帮一班人斩足刘铁球十四刀，而且陈启礼凭借当时与台湾国防部情报局搭上的交情，由王宇作为原告，起诉刘伟民，直接将四海帮帮主刘伟民抓了起来，四海帮甚至低头服软，帮中元老托飞鹰帮帮主刘台生求陈启礼念及江湖同道的关系，退一步海阔天空时，陈启礼都只说一句由王宇决定，结果王宇咬死要抓刘伟民去绿岛，开庭当日，王宇出席，一名四海帮元老和飞鹰帮老大对王宇说了一句不要做太绝，王宇朝身边陪他出庭的人使个眼色，竹联帮当时的总巡查，第一悍将黄少岑带领月堂堂主陈智在法庭大门外当着市民和法警砍杀四海帮元老和飞鹰帮老大刘台生，将刘台生砍成血人，大呼救命。
　　天厨餐厅之后，王宇的名字在台湾道上彻底叫响，发展到他瞪下眼睛，港台的艺人们都要战战兢兢，汗出如浆，就算是此时已经是新记龙头的向华强，社团十几万成员，和竹联帮王宇当时的名头比起来，都逊色不少。
　　八十年代初那几年，竹联帮号称天下第一帮，背靠台湾国安局，一家独大，打的四海帮节节败退，丢了地盘又丢人，但是一切从“江南案”开始，竹联帮遭受了毁灭性打击，被政府作为夜壶踢出来给民众交代，三名江南案主犯，竹联帮帮主陈启礼被判无期，竹联帮护法吴敦，董桂生无期，竹联帮三百多名大哥身份的成员被抓了起来，一夜之间，竹联帮四分五裂，四海帮趁势而起，王宇则逃回香港躲过一劫。
　　竹联帮衰败，王宇的处境也艰难了起来，他交好的竹联帮大佬全部去了绿岛服刑，而四海帮那位被他斩足十四刀的刘铁球一晃却成了台湾三大睇下财团之一“鸿源集团”的其中一位老板，放话出来，要王宇还掉他身上的十四刀，王宇在香港没有势力，无奈又回台湾靠竹联帮庇护，因为当时竹联帮虽然群龙无首，四分五裂，各自为战，但是战斗人员的素质却远不是只懂占地盘捞钱的四海帮能媲美，上尉军官出身的竹联帮大佬，绰号“灰鸭”，与陈启礼同一辈分的柳茂川充分运用了在军校和军队学习到的知识和技巧，训练出一批精锐的竹联帮死士，作为帮中元老和诸位堂主的保镖，他甚至规定，堂主身边至少要跟随三名死士。当遇到危险时，其中一人保护堂主安全离开，另外两人要死战挡住追击的敌人。这些人经他训练完成以后，在市区集中居住，随时待命出击，王宇回台北，自然也受到这种待遇，死士不离身，唯恐被刘铁球发现找麻烦。
　　霍东峻找上王宇，就是因为知道王宇和刘铁球，不可能化解掉仇怨。
　　他一个人救出王祖贤很轻松，但是之后惹出的刘铁球和鸿源集团，就需要王宇和他背后的竹联帮落井下石，压的刘铁球翻不过身。
　　竹联帮的江湖地位的确已经衰败，但是竹联帮却是代政府受过，背后的能量依然存在，而且飞机上看到的报纸新闻，似乎台湾政府对这段时间鸿源集团有所关注，怀疑鸿源集团非法集资的数量至少已经高达千亿台币。


第二百六十一章 出现
　　“鸿源会出问题？”王宇脸色变了一下，追问道。
　　如果只有一个刘铁球，王宇才不会心惊胆战，连电影都不敢再拍的龟缩在台湾，就是因为刘铁球是鸿源集团的第三号人物，加上现在四海帮势大，要钱有钱，要人有人。
　　“当然，绑我旗下的艺人拍戏，就说明它冇钱啦，冇钱如果再被爆出来，整个台湾几万几十万投资人同时挤兑的话，不要话冇钱，就算它有钱，也一定会垮掉，我不用你权哥的招牌吓人，也不需要竹联帮的名头抬出来，只需要竹联帮还未用尽的关系，搞掂几名经济学家，一些财经杂志，报纸和频道，登一些消息就可以，至于内幕，我去帮你录下。”说着，霍东峻拍了一下口袋里的录音机：“我去录些劲爆的消息俾你。”
　　听到霍东峻说不需要他王宇出来做炮台，也不需要打着竹联帮的旗号和四海帮火拼，王宇脸色好看了不少，也许地盘竹联帮不如四海帮大，但是论高层关系，那些官员商人的儿子孙子却真的不如竹联帮手眼通天，关系广大。
　　就算是蒋经国表面上亲自下令把陈启礼判无期，抓了竹联帮几百名堂主级人物，可是政府方面人人都清楚，竹联帮是为政府做事，很多官员现在对竹联帮是持同情态度。
　　现在在台北，只要是竹联帮身份的人开设餐厅或者夜场，官员都会特别关照，审批手续要比普通人更快一些，这已经能说明竹联帮在政府官员眼中的地位。
　　找几个经济学家，财经杂志，报纸甚至电视台，对早就经营政府路线的竹联帮来说，不过是打几个电话而已，不用现在在国外遥控指挥的黄少岑，他王宇就可以搞掂。
　　“什么消息？”
　　霍东峻微笑着对王宇说道：“让朕伟集团能喘一口气的消息，你一定用的上。”
　　“如果消息合用，你说的那些随时就能准备好。”王宇端起凉茶喝了一口，朝身边站立的竹联帮保镖看了一眼：“拿我的名片给他。”
　　保镖从怀中取出一张名片，放到霍东峻面前的桌面上，王宇说道：“有消息就打这上面的电话，会有人去取，如果消息像你说的，很劲爆，你今天拿到，电视台晚上就会有节目播出，报纸明天就会登新闻。”
　　“多谢。”霍东峻收起桌上的名片，朝王宇笑笑：“不打扰权哥饮茶，我走先，迟些打电话俾你。”
　　走出凉茶店，霍东峻再次拦下一辆计程车，对司机说道：“麻烦，中正区的富邦文心大厦。”
　　……
　　“王小姐，我劝你最好想清楚，合约在这里，出口在那边，签下名字就可以先离开啦？”
　　鸿源电影公司的总经理邱伟峰坐在办公室巨大的太师椅上面，对阴着脸与他相对而坐的王祖贤语气嚣张地说道。
　　王祖贤扭着脸不去看邱伟峰，也不开口回应，一旁挨着王祖贤而坐的陈美心则脸色稍显平静的对邱伟峰说道：“邱经理，JOEY的经纪公司是香港的东一公司，按照合约规定，Joey是不能私下接戏开工的，刚刚已经说清楚，这样做，Joey是违约的，东一如果控告的话，不仅Joey是违约，就连鸿源电影公司恐怕也会受影响。”
　　“擀你嬢！什么TM的东一公司？叫他来台北和我讲啦！我已经讲的很清楚，不签合约就不用想出这个门口！”邱伟峰拍了一下桌子，满口江湖气地骂道。
　　他虽然是鸿源电影公司的总经理，但是却是个不折不扣的烂仔出身，不过是跟刘铁球时间够久，才被刘铁球放出来做了一间公司的总经理，何况这间电影公司根本就不拍电影，只是摆在这里叫那些投资人看看鸿源的实力，让他们相信鸿源在各个行业都有所涉猎，实力强大，安心的把口袋里的钱交出来。
　　不过虽然不拍电影，但是挂了两年多电影公司总经理的头衔，邱伟峰却多少了解台湾电影圈的消息，比如王祖贤现在的身价，是两百万港币，折合成台币是七百六十多万，可是台湾的电影公司就算能拿出七百六十万，都请不来王祖贤，因为王祖贤根本不拍台湾本地电影公司的戏，为什么？因为台湾本地电影没有市场，拍出来票房一定烂，明星拍这样的戏属于自毁身价。
　　但是现在王祖贤居然被自己扣住，就算邱伟峰自己不拍，也可以把这份合约转给其他的电影公司，马上就能换成七百六十万现金进自己的口袋。
　　所以王祖贤此时在邱伟峰眼中，就是一大堆花花绿绿的钞票，他当然不可能放王祖贤走掉。
　　“我也讲过，陈老板喜欢你，如果陈老板肯出面说句话，王小姐也能走出这道门。”邱伟峰朝叼着雪茄的鸿源安保公司老板陈致隆笑着说道：“不然我点头让你离开，负责电影公司安保工作的那些陈老板手下，也不会放你走的。”
　　对王祖贤，邱伟峰自认为已经够客气，如果换成台湾的那些女艺人，早就叫她们跪下来食自己的香蕉，在台湾，如果黑帮想拍部戏，哪怕当红明星歌星，只要黑帮一句话，就要马上跑来开工，黑帮只给三五万的片酬搞掂，那些艺人还要千恩万谢，男艺人要敬酒，女艺人搞不好还要陪睡几晚。
　　如果不是王祖贤《倩女幽魂》的形象已经风靡东南亚，怕搞的太难看惹麻烦，邱伟峰也好，刘铁球手下第一打手陈致隆也好，早就把王祖贤拖去开房爽一下，哪里会好脾气的对着王祖贤的黑脸。
　　“邱经理，Joey的经纪人，也就是东一公司的老板霍先生正赶来亲自同您谈这件事，不如……”陈美心作为王祖贤的助理，心里已经将王祖贤恨不得千刀万剐，没事跑去搭讪什么台湾佬，居然搞到招惹黑道这么麻烦，可是现在却一定要在霍东峻赶来之前，应付住邱伟峰。
　　她话还未说完，“啪”的一声，邱伟峰已经将桌上的一个白瓷鲤鱼式烟灰缸朝她和王祖贤面前的地面摔落，碎裂的瓷屑甚至崩到了两人的腿上！
　　“干！我他妈的管她经纪人是哪个！他来见我我都没兴趣见他！何况你同我开玩笑呀！香港人会有胆量过来台北？”邱伟峰朝陈美心吼道。
　　下一秒，办公室的门被人从外面推开，一个声音响起：
　　“香港人为什么没胆量来台北？要我的艺人为你拍片？问过我未有呀，台巴子！”


第二百六十二章 各自为政号码帮
　　“喂，边个打这个电话？”号码帮黄大仙的话事人，孝字堆大佬级人物渣打哥的头马细B，接通手提电话之后问道。
　　“阿B，我是鸡鹰，大佬在不在，有事。”听到电话里传来渣打头马鸡鹰的声音，细B说道：“大佬在同人在湾仔这边的茶楼打麻将，我把电话给他。”
　　说完，细B快步走到麻将桌前，捂住听筒对坐在麻将桌上正和其他字头的大佬打麻将聊天的渣打说道：“大佬，鸡鹰哥的电话，话有事揾你。”
　　渣打摸了一张牌，又打出一张九统之后，才接过细B手里的电话：“喂，我是大佬。”
　　“大佬，我们在黄大仙的所有场都俾条子扫，我被坑抢枪现在关在警署，条子放话，今日起，我们的场以后一日三次，下午一次，晚上两次。”鸡鹰在电话里的声音有些虚弱。
　　渣打没有开口追问，而是单手推了面前只差一张牌就胡的麻将牌，把桌上的钱朝中央扔去，出声对其他三个人说道：“唔好意思，有事，我不打了。”
　　说完才起身拿着电话走出茶楼包厢，沿着楼梯之下一楼，等走出茶楼的门才继续问道：“为咩条子要针对我的场？”
　　鸡鹰说道：“不知，我身边的差佬叫陈东，这个电话就是他的，他话只针对孝字堆，怪就怪大佬你是号码帮孝字堆出身。”
　　“孝字堆的人是不是搞过他老母！针对孝字堆？等我揾个枪手送他归西呀！”渣打怒冲冲的骂了一句。
　　鸡鹰在电话那边劝道：“大佬，我感觉条子不似开玩笑，是不是问问其他孝字头大佬，有冇招惹过一个叫陈东的差佬，可能有同门兄弟不小心招惹过他家人朋友？”
　　“我知！难道我真的傻乎乎找个枪手打死他呀！”渣打没好气地说道：“我会安排律师去担保你，就这样，我问下其他孝字堆的兄弟，有没有人招惹到那个陈东！”
　　说完渣打就挂了电话，朝着停在街边的座驾奔驰走去，把手提电话直接扔给了细B：“帮我打给孝字堆的其他大佬，问下他们最近有冇招惹个叫陈东的差佬。”
　　“是，大佬。”细B接过电话就开始拨出号码。
　　号码帮分为三十六个字堆，忠、孝、仁、爱、信、义、和、伦、德、勇、毅、同、梅、胜、俭、剑、俊、健、实、践、礼、智、诚、廉、洁、平、孔。不过这些年下来，虽然号码帮仍然被称为香港四大社团之一，但是从社团凝聚力来说，甚至已经不如香港的三流社团，整个号码帮在帮主葛肇皇去世之后，虽然三十六个字堆的话事人都明确表态要拥护太子登龙位，力挺葛肇皇之子，被号码帮成员称为“太子”的葛志雄出任号码帮帮主，可惜葛志雄虽然接任，却无有实权，下面的字堆各自为政，将当年葛肇皇传下的“三十六字共说孝”这句话置若罔闻，简单来讲，就是葛志雄就是个被下面人放上火炉烤的叉烧，号码帮如果闯祸，差佬第一个就要找葛志雄，因为他是号码帮龙头，但是号码帮下面各个字头却从不交数给他，葛志雄几次表态不想插手帮会事物，奈何下面人却全都不做声，摆明就是要葛志雄这位太子做炮台，大家全部闷头揾水。
　　这些年下来，号码帮内斗加上与其他字头争锋，三十六个字堆已经有二十多个字堆都已经彻底无人支撑，江湖人提起号码帮，实际上说的最多的是勇字堆，德字堆，毅字堆以及澳门号码帮。
　　当然，澳门号码帮实际也是葛家开创，本意是想用那些被遣送出港的帮会成员去澳门开疆辟土，奈何那些社团兄弟在澳门打出一片天之后，就自立山头，讲明澳门号码帮与香港号码帮并无关系。
　　至于渣打所在的孝字堆，如果葛肇皇在世，一定威风凛凛，因为这是葛家的嫡系，可惜葛家式微，孝字堆没落，渣打这种当打之年的江湖人都只能窝在黄大仙这种平民区揾水，因为油尖旺，湾仔等油水地早已经被德字堆，毅字堆，勇字堆三大势力占据，如果孝字堆过去，不用其他帮派动手，三大字堆就能主动砍翻孝字堆的人马。
　　德字堆有雄霸油尖旺的号码帮双花红棍，也是颇有名气的打星陈慧敏，将一条金巴利道打到被人称为“陈慧敏道”，门下弟子各个都懂打谭家三展拳，战斗力极强，而且在新界元朗，德字堆几乎与新记平分秋色，新记有新界乡党党魁陈元龙为白道背景，号码帮则由元朗乡党党魁，元朗议会主席戴泉做靠山，元朗新市镇的建筑生意几乎被德字堆垄断。
　　毅字堆有老奸巨猾的多指华，门下胡须勇，光头仔，都是够狠又懂食脑的醒目角色，铜锣湾和元朗的夜场，毒品，赌档生意被毅字堆经营的红红火火。
　　勇字堆有葵佬这位身价过三千万的大水喉出任话事人，港九的出租车大部分都是勇字堆葵佬的小弟在开，而且号码帮勇字堆在马氏兄弟远遁台湾之后，接手了香港发行业，香港发行协会的大佬刘德强就是号码帮勇字堆出身。
　　而本该代表号码帮的葛家嫡系孝字堆却成了江湖人不屑的小字堆，渣打已经算是孝字堆中够上进和出位的大佬，能在黄大仙站稳脚跟，可以说孝字堆混的最风光的就是他，其他几位大佬只是辈分比他高而已，实力却未必有他深厚。
　　现在有人针对孝字堆，却拿渣打的场子开刀，渣打当然要气到发飙。
　　坐在奔驰车上的渣打皱着眉，听坐在副驾驶的细B不停的打电话收消息，很快细B就挂断电话，扭过头对渣打说道：“大佬，收到个消息，不知真假，炳叔叫他的小弟去最近风头很劲的赌船去谈睇场，想借着号码帮的招牌吓倒对方，又说要在赌船上放炸弹，那条船的睇场是一间叫东英安保的公司来负责，我听炳叔的小弟车房强讲，东英的两个经理有一个名字叫做陈东。”
　　“电话给我！”渣打出声对细B说道：“挑他老母的死老鬼，自己想揾钱，却害我的生意出问题！死扑街！条子的生意他都敢抢？是不是冇钱买棺材准备去赤柱等死！”


第二百六十三章 我对得起你
　　“香港人怎么就不能来台北？要我的艺人为你拍片？问过我未有呀，台巴子！”
　　霍东峻推开门，脸上带着微笑，朝正对着门口的邱伟峰说道。
　　邱伟峰还未反应过来，一侧的陈致隆已经站起身，电影公司虽然是个样子货，但是里面却安排了他安保公司的十几名小弟过来领薪水，那些小弟做事虽然没能力，但是却不会随意放一个陌生人进经理的办公室。
　　“干！你是哪个！是那个拍保镖电影的小明星？”陈致隆朝着霍东峻大步走来，语气凶狠的逼问道，同时也认出霍东峻的模样。
　　霍东峻迈步进门，反手把房门在里面锁死，这才对走过来的陈致隆笑眯眯地说道：“鸿源安保的陈经理？你的那些员工安全意识实在太差，连门都看不好，我见他们十几人居然都趴在外面的桌上睡觉，睡姿不雅，我来介绍一下自己。”
　　说着话，霍东峻从上衣口袋里取出一张东英安保的名片递给陈致隆：“香港，东英安保老板，霍东峻，我想我那些员工的素质要比陈老板你的员工要高呀，有冇兴趣谈谈生意？全部是退役喀兵，杀人不眨眼来的。”
　　喀兵不止是印度人的噩梦，也是台湾人心中的阴影，当年晚清中法战争，法国占领台湾海峡夺下制海权登陆之后，兵分三路，其中一路就是就近雇佣的英属廓尔喀雇佣兵，这路雇佣兵靠悍不畏死以及大肆屠杀清兵和民众的血腥手段震慑住当时台湾民众，也让刘铭传无奈放弃基隆退守台北，暂避锋芒。
　　“你吓你爸呀！”陈致隆把名片扔掉，伸手要去抓霍东峻的衣领，霍东峻左手探手叼住对方探出的手腕，右手一记手刀劈在对方的颈动脉，刘铁球手下的第一打手顿时软倒在地，霍东峻拍了拍双手，踢了一下倒地的陈致隆身体，这才对邱伟峰笑着说道：“现在安静喽？我来赔礼道歉呀！”
　　霍东峻一步步朝着邱伟峰的方向走去，邱伟峰此时已经懊悔的要死，自从“一清专案”以来，台湾大肆扫黑，无论外省帮还是本地帮会，都已经尽可能不再在身边存放枪械，免得被警察抓去绿岛，帮会之间打打杀杀，也都开始恢复七十年代常见的日本刀，尺八，尺二等等刀具，邱伟峰这里是电影公司，已经很久未有打打杀杀的事件出现，何况四海帮现在名声够响亮，连竹联帮的名头都被压下，哪里还需要与人动手，往往搬出四海帮的衔头，就已经能吓退想找麻烦的人。
　　可是偏偏今日冒出来个香港仔！
　　“干三小！你阿爸是吓大的！”邱伟峰抓起办公桌上摆放的一尊小型铜鼎朝霍东峻砸来！
　　霍东峻双手轻巧的接住铜鼎，朝邱伟峰说道：“这么贵重的东西，第一次见面就送给我？我哪里敢收，还你！”
　　说一声还你，霍东峻把铜鼎朝着邱伟峰的腰间方向抛去！邱伟峰的身手与霍东峻完全不能比，被沉重的铜鼎狠狠砸在腰肋处，当即惨叫一声，捂着腰部蹲了下去！
　　突如其来的惨叫声吓的坐在沙发上的王祖贤和陈美心两个人都打了个冷战。
　　霍东峻走到邱伟峰面前蹲下，一脸无辜的表情盯着邱伟峰：
　　“绑我的人？要我赔礼道歉？我现在不是来了？”
　　邱伟峰脸部肌肉跳动着，一颗颗汗珠从额角渗出来，嘴里却仍然硬气地说道：“你他妈的，知不知道这间公司是鸿源的，是四海帮的！”
　　霍东峻一记耳光抽在对方的脸上：“讲话可以，但是爆粗口我就不中意，鸿源我当然清楚，不过拿四海帮出来吓人呀？龙祥才是四海帮的，鸿源只是刘铁球的，两个概念，刘铁球最多是个堂主，几时能代表整个四海帮，恐怕四海帮内想他死的人不在少数。”
　　四海帮内对刘铁球不满，是王宇对霍东峻说的，刘铁球搞鸿源集团，非法集资，四海帮很想插手，可惜刘铁球却讲清楚鸿源是他与朋友搞的，与四海帮无关，只肯带自己堂下兄弟参与，却不准备让四海帮其他人分一杯羹，四海帮其他人当然不满，可是又不好明目张胆抢了他的生意，所以有样学样，搞出一个龙祥，凭借四海帮的关系，倒也卷了两三百亿台币，只是和刘铁球的鸿源比起来，差距很大，所以四海帮的其他人对吞独食不肯让大家沾光的刘铁球都有所不满。
　　“你有种就打死我！”听到四海帮和鸿源的名头吓不倒霍东峻，邱伟峰马上就改口说道。
　　“我不会打死你，来，照这张纸上的话念一遍。”霍东峻从西装口袋里取出一张稿纸，摊开在邱伟峰的眼前说道。
　　邱伟峰看都未看，就将霍东峻手上的稿纸扯得粉碎，然后对着霍东峻冷笑：“想勒索？做梦呀！”
　　“真是硬骨气。”霍东峻一把扯下邱伟峰脖颈上的领带，塞进邱伟峰的嘴里，眼睛盯住邱伟峰，一字字说道：“看你的骨头能硬几久。”
　　说着，把落在一旁的铜鼎捡起来，一条鼎足压在了邱伟峰的左手小手指上面。
　　邱伟峰呜呜出声，想要挣扎着把手抽出来，霍东峻轻松的卸掉了他的关节：“脱臼是不会影响痛觉的。”
　　说完，双手一点点加力，压向铜鼎。
　　邱伟峰的表情从最初的咬牙切齿，一点点变成肌肉抽动，再变成一双眼瞪大，眼角几乎被瞪裂！
　　这种慢慢施压的动作简直比一下就压碎他手骨要更难熬百倍！任凭他身体其他各处如何挣扎，被卸掉关节的左臂都一动不动，可是痛觉却又在不停的刺激着他的神经！
　　一个按压的动作，霍东峻足足做了五分钟，才松开铜鼎，扯掉了邱伟峰嘴里的领带。
　　邱伟峰在霍东峻松开铜鼎时，看到自己的左手小指已经有些因为血液被压阻无法流通而发黑。
　　“刚刚是大家第一次见面，我手下留情，再来的话就不同，要不要试下？”霍东峻从口袋里再取出一张稿纸，摆在邱伟峰眼前：“我找人抄了很多张，你慢慢撕，来呀，继续撕呀？”
　　邱伟峰蜷着身体，看着霍东峻冰冷的眼神，最终选择了照着稿纸上的文字读了起来，今次先低头，以后再找机会报仇雪恨。
　　一张稿纸上六段话，念完不过五六分钟，邱伟峰只顾着手指的疼痛，哪有心情去在意稿纸上写的什么，只是隐约记得是一些关于经济，前景之类的话，他一个烂仔，无法理解。
　　等他念完，霍东峻捏住他的颈动脉，将他扼昏过去，又卸掉对方的下颌骨以及四肢关节，把这份稿纸小心收起来，地上被邱伟峰撕扯坏的那张稿纸碎屑也都捡起来放进口袋，这才拿起桌上的水杯，走回到陈致隆的面前，把水淋在陈致隆的脸上，又重重的踢了一下陈致隆的侧腰，用冷水和剧烈疼痛刺激对方醒来。
　　陈致隆刚睁开眼，一条领带就被塞进了嘴巴，霍东峻拖着已经被卸掉关节的陈致隆两条手臂，把他的两只手都送到了办公室那张太师椅的椅腿下面，霍东峻坐在太师椅上，从口袋里取出另一张稿纸，对着陈致隆说道：“两个选择，第一是现在乖乖读这张纸的文字出来，第二是等你十根手指全部碎掉之后成为废人再读这张纸。”
　　陈致隆点点头，霍东峻把领带从他嘴里拿出来，陈致隆盯着霍东峻问道：“你知不知这间公司的背景！干三小！”
　　“废话太多，让你读纸上的文字，不是让你问这么白痴的问题。”霍东峻用脚背轻轻踢了踢陈致隆的脸，说道。
　　陈致隆比邱伟峰识时务，他很能打，可是一个照面就被霍东峻打晕，这说明对方完全不把自己放在心上，再加上邱伟峰躺在一旁生死不明，陈致隆不准备和霍东峻硬呛，反正已经知道对方身份，只要自己脱身，霍东峻和王祖贤不用想回香港。
　　所以陈致隆乖乖的读着稿纸上的文字，等读完刚要抬头问霍东峻，霍东峻已经一腿跺在对方的后脑，将他再次踢昏过去。
　　从口袋里取出一直在录音的迷你录音机，霍东峻打开功放听了一下声音清晰度，发现还可以，小心收好之后，这才望向进门之后都未正眼看过的台妹王祖贤。
　　王祖贤和陈美心已经被霍东峻吓坏了，霍东峻突然就出现，而且不等对方反应过来，就先打倒一个，又手段凶狠威胁另一个奇怪的读稿纸，与之前形象判若两人。
　　看到霍东峻投过来的目光，王祖贤打了个冷战。
　　“知不知来接你，有几危险？”霍东峻一步步朝着王祖贤走过去，语气平静的问道。
　　王祖贤低着头不出声。
　　“知不知为咩我会一个人来？”霍东峻在王祖贤面前站定，继续问道。
　　王祖贤抬起头，霍东峻的手已经扬起，动作凌厉的抽向对方的脸，只差毫厘，却又硬生生停住：
　　“因为会死人的，你是台湾人，四海帮的名字你应该听过。”
　　看到王祖贤又低下头，霍东峻用手捏住王祖贤的下巴，强迫她仰着头看自己，语气始终如同深潭般平静：
　　“从身价三十万开始，东一捧你到两百万的片酬，佣金只抽你百分之十，我在你身上抽了多少永久，今次都还给了你，返香港之后，公司就同你解约，不会再吸你的血。我对得起你，你也对得起我！”


第二百六十四章 渣打的选择
　　“炳叔，我是渣打，最近都冇见你一起来打麻将呀，在边度呀？”渣打拨通孝字堆元老龅牙柄的电话，虽然心中火气很盛，但是对龅牙炳的语气仍然很客气。
　　渣打打电话时，龅牙炳正在佐敦一间三温暖享受按摩，听到渣打的话，以为对方约自己打牌，懒散的躺在按摩床上说道：“这两日有些事要忙，改日再打啦？”
　　渣打哈哈笑了几声说道：“炳叔，你不会吧，几十岁人仲有事要忙？叫些小的去做就是啦？”
　　龅牙炳其实是在等东盛娱乐那边回消息，如果七点钟开船前，东盛娱乐还不点头，那他安排的十几名小弟就会在赌客登船时叫闹有炸弹，顺便报警，让赌船无法正常出海。
　　香港黑社会从来都是这么恶心人的，让他们真正去安炸弹，很多人都不够胆，但是让他们吓人却各个擅长，龅牙炳相信，自己这样搞几次，东盛一定不堪其扰，乖乖点头。
　　就算最后谈的结果不是三成，一成也已经赚翻。
　　“我在佐敦按摩，都说了不想去打牌。”龅牙炳又一次推辞说道。
　　渣打马上接口说道：“这么巧，我也在佐敦，正准备去冲个凉洗洗晦气，昨晚输了二十几万，一起呀？哪间场子？”
　　可是实际上，渣打说完这句话才让司机发动汽车，捂着听筒对司机说道：“开去佐敦。”
　　“永华芬兰浴。”龅牙炳不疑有他，说出了场子的名字。
　　平日渣打对他们这些老家伙不错，找他帮手做事，渣打都尽心尽力，如果不是号码帮字堆话事人要讲究辈分，不是学和联胜那样讲选举，渣打早就成了孝字堆话事人。
　　渣打挂掉电话就靠在后座上开始闭目养神，他今年不过三十五岁，目前算是孝字堆十几名大佬中势力最大的一个，能做到今日，除了能打，义气，最重要就是懂食脑。
　　在渣打看来，出嚟行，最重要是要记清楚自己要做咩，他出嚟行就是为安稳揾钱，所以他做一切事，都要围绕这个目标来进行，从不给差佬找麻烦是渣打这几年一直奉行的准则，无论在哪一区，如果让差佬觉得你是个闯祸精，那就完全冇的捞，因为警方时时刻刻都会盯住你，找机会就赶人出场。
　　香港的黑社会是抓不完的，差佬对黑社会也一直是保持底线之上的容忍，比如收保护费和夜总会睇场这种黑社会常见敛财手段，就属于被警方认可的存在，只要不是事主举报，警方完全都不会调查，甚至去某一街查案，都会先同那一街实力最强的大佬打招呼，了解情况，大家相互帮忙。
　　而且甚至警方会在底线之上对那些懂事低调的江湖人偏袒，打击那些行事嚣张的社团中人，渣打在黄大仙，一直就属于是和警方关系不错，不给警方找麻烦的存在。
　　所以，他一直能安稳的在黄大仙揾钱，他也知道黄大仙新来的总督察何启强之前的身份是九龙城卧底，对江湖上的事很清楚，而且复职就能升总督察，也说明那家伙后面的背景不小，至少也是个总警司，搞不好是个副处长也说不定。
　　平日警方有行动，就算没有消息传出来，警方也应该先扫和联胜和新记的地盘，第三位才轮到自己，现在居然只扫自己的场，而且一日三次，渣打就算不用打电话去问蛋卷强，都知道那家伙现在对自己应该很不满。
　　不过装糊涂也不行，所以闭着眼睛想了一阵，渣打还是选择拿起电话，拨通了蛋卷强的号码，黄大仙这一区的十几个大佬，各个都曾收到过何启强的名片：
　　“何Sir，要不要呢般夸张？我收到风，所有场都被差人光顾？”
　　“你现在打给我，应该已经知道为咩啦？”蛋卷强那边的声音很平静，似乎完全不惊讶渣打会打给他：“我手下一名兄弟的生意被孝字堆搞，我当然要带队帮他找回场。”
　　“差人也能经营安保公司哈？”渣打笑了一下，开口说道。
　　蛋卷强在那边像是点燃一支香烟：“辅警就不是我的人咩？辅警一样能开枪杀人的。”
　　“我冇其他意思，只是何Sir，冤有头债有主，不是我搞事，你现在却搞我的场，是不是不太够道义？我一向配合警方，就快能做良好市民上电视呀！龅牙炳搞事，你去他柴湾的地盘抓他，唔好搞我的生意。”
　　“等一下，这里人多，我去揾间包房同你聊，你这间‘玫瑰钟点房’不错呀，小姐二十几个？各个房间都爆满？”蛋卷强说了一句之后，电话那边就安静下来。
　　渣打表情扭曲了一下，“玫瑰钟点公寓”是他在黄大仙的一间马栏，生意好的不得了，听蛋卷强的话，此时分明是在那里扫场，不用想，小姐客人已经全部被拉上车，没一两个月休整，不用再想有客人够胆量上来。
　　一两个月，就是上百万的收入见财化水。
　　“现在可以讲了。”几十秒之后，蛋卷强的声音响了起来。
　　渣打叹了口气，继续说道：“何Sir，你这样搞很容易玩出火的。”
　　“点样？想揾个枪手出来做掉我呀？”蛋卷强在那边轻笑了两声说道：“怕我扫你的场，你江湖地位不保，做了我你就能名动江湖喽？”
　　“不要讲笑啦，何Sir，那种事只有一心想要出头搏名声的白痴才会做，我儿子下个月就要读小学，我只想安稳捞钱而已，可是你这样搞，我儿子的学费难道去找你要。”渣打语气有些无奈。
　　黑社会斩人晒马，出现死伤都无所谓，但是如果差佬被黑社会袭击，那就大镬，很容易招致警方无差别的大扫黑行动，八五年油麻地一个高级督察因为整日扫和联胜的场子，被人开车撞死，司机马上自首，结果和联胜在油麻地的所有场，全部被扫足三个月，连新记，号码帮，水房的地盘也都被波及，搞到最后，新记，号码帮两个帮会在油麻地的大佬联手，把和联胜的地盘吞下，把那位大佬赶绝去了国外跑路，才算是告一段落。
　　如果自己干掉蛋卷强，可能下场和那位和联胜的大佬差不多，为了地盘稳定，新记和和联胜的人也会做掉自己。
　　“和联胜最近在黄大仙的毒品出货不少，和联胜的石糕仔可能会跑路，你搞掂龅牙炳这件事。”蛋卷强在电话那边说了一句。
　　虽然八十年代，香港警察已经没了当初吕乐时期为黑帮划分地盘的霸气，但是让一个字头多占几间场仍然轻而易举。
　　“话不投机。”渣打当即挂了电话，沉默两秒，对前排的细B说道：“叫阿猫去佐敦等我的电话。”


第二百六十五章 磁带
　　“永华芬兰浴”是香港最早兴起的那批芬兰浴浴场之一，经过这些年，从内部设施和服务环境，都已经不能和新冒出的那些高档浴场相比，也只有龅牙炳这种五十多岁的老江湖仍然钟意来这种地方按摩。
　　“炳叔，哇，这么大只奶牛，吃不吃得消啊？等下是不是都不用等食晚餐，食奶都食到饱？”渣打穿着浴服熟门熟路的走进龅牙炳所在的按摩间，在另一张按摩床上躺下，侧过脸对正享受一位大胸按摩女贴身按摩的龅牙炳笑着调侃道。
　　龅牙炳半眯着眼睛说道：“再来两个都冇问题呀。”
　　“老当益壮。”龅牙炳看到自己选的按摩女进来，翻身趴在床上，等按摩女骑坐在自己的背上开始按摩，才继续对龅牙炳说道：“炳叔，我的场被差佬搞，有冇建议呀？”
　　龅牙炳眼睛睁开扫了一眼渣打：“切，出嚟行边个的场冇被差佬搞过？你用我教你呀？当然是了解清楚原因，对症下药，打发好那些差佬，让他们不要觉得你是个麻烦就OK啦，如果是因为毒品，那就最近一段时间不要让粉佬大张旗鼓的散货，如果是赌档，那就关门休息两日。”
　　“我所有的场都被条子扫，条子话一日三次，风雨无阻。”渣打有气无力的趴着说道，龅牙炳看不到对方的表情。
　　龅牙炳从自己小弟手里接过一支雪茄点燃，又示意自己的小弟递给渣打一颗，诧异地问道：“那么大镬？你搞了差佬的老妈呀？”
　　“其他人的事，被差佬怪到我身上，你话我是不是冤过窦娥，我心烦的要死，所以才找你来做按摩。”渣打接过雪茄点燃之后，对龅牙炳说道。
　　龅牙炳吐着灰蓝色的烟雾对渣打说道：“听你这样讲，的确是够烦，边个惹的差佬，你让他出来就是啦，难道你准备替他扛？”
　　“都是同门兄弟，这样做不好吧？”渣打犹犹豫豫的问了一句。
　　“同门兄弟难道能亲过自己，现在是你自己的生意有麻烦，你同门兄弟是不是准备包赔你损失呀？冇人肯啦对不对？”龅牙炳倚老卖老，彷佛看破一切的语气对渣打说道。
　　“我也不知他会不会包赔我的损失，所以才来问你，炳叔。”渣打朝龅牙炳露出个微笑。
　　龅牙炳眼睛顿住：“你这番话是乜鬼意思？”
　　“炳叔，你是不是用号码帮的名头去打赌船的主意？”渣打收起笑容，叼着雪茄说道：“你寻财路揾水我一定支持，只是麻烦炳叔你老人家能不能查清楚底细，东盛有睇场的，东英安保你听未听过？”
　　“听过，一个鬼佬和一个演员搞出来的安保公司嘛，都冇江湖背景的！”龅牙炳盯着渣打的眼睛说道：“怎么？安保公司报警呀？”
　　渣打任由按摩女捏着自己的后背，低下头去说道：“报警？那间安保公司的负责人陈东是黄大仙反黑组的辅警来嘅！现在反黑组的总督察蛋卷强为小弟撑腰，扫尽黄大仙所有号码帮孝字堆的场，我所有生意都关门大吉，炳叔，你话今日这件事点处理？”
　　龅牙炳没有再开口，他在怀疑渣打这番话的用意，他动手之前已经查过东盛和东英的底细，东盛之前有向家的十三少，不过已经撤资，而东英则是个退役鬼佬和一个叫陈东的演员在负责，清清白白，没有任何江湖背景，这也是龅牙炳敢开口威吓赌船的原因。
　　现在渣打却说对方是反黑组辅警，鬼知道他是不是收到风自己想做赌船的睇场，过来插一脚。
　　“我已经查清楚对方底细，冇可能是差佬的。”十几秒之后，龅牙炳才沉声说道。
　　渣打语气不变地说道：“炳叔，那即是讲我一个晚辈骗你老人家啦？用不用我带您去黄大仙转一转我的场，是不是全都关门大吉你才相信？”
　　“渣打，我话我已经查清楚，你是不是不信我？”龅牙炳不满地说道：“差佬扫你的场，你直接就跑来讲是因为我，那我明日不能选中港督，是不是要怪你？”
　　“炳叔，你这样讲就冇意思啦？不如你赌船那边收手，大不了我以后有财路，算您老人家一份？”渣打拍拍按摩女光洁的大腿，示意对方下来，自己侧过身坐起来，对龅牙炳说道。
　　龅牙炳也坐起身，直接穿上鞋说道：“那等我有财路之后，算你一份，也让你的损失能有挽回的机会好啦，我有事走先。”
　　说完，龅牙炳带着两名小弟走出了按摩间。
　　渣打叼着雪茄望向一侧站立的细B，微微扬了一下下巴，细B点点头，拿起电话拨通号码：“做嘢。”
　　“挑他老母！摆明是见我有财路，想要来插一腿，却又讲什么黄大仙的场被扫！渣打真他老母的杂碎！”龅牙炳在更衣室里穿好衣服，带着两名小弟走出了“永华芬兰浴”。
　　站立在街边等小弟去停车场取车，刚刚站稳，街头就冲来一辆出租车，直直撞向了龅牙炳，将他整个人连同车头狠狠撞在芬兰浴的外墙上！连声惨叫都未发出来，龅牙炳就死在当场！整个腰都已经几乎撞断！
　　司机满嘴酒气的跳下车，打量了伏在车头上的龅牙炳一眼，又拎着酒瓶望望已经吓傻的两名小弟，醉醺醺说道：“有车开过来，你们不会闪的嘛？害我要吊销驾照……”
　　……
　　“权哥，搞掂，我手上有盘磁带，里面的消息那些整日关心投资和财经的民众一定感兴趣，不过我建议你最好揾个主持人，录几个问题，然后剪辑在一起放出来，效果一定好。”霍东峻带着王祖贤和陈美心走出富邦文心大厦之后，才用公用电话给王宇留下的号码打了过去。
　　整间鸿源电影的人都被他打昏过去，公司大门又被他锁死，就算是外人想进去，都要找大厦管理员拿钥匙，没有半个小时一个小时，都不用想发现整间公司的人都在睡觉。
　　“这么快？你在哪里？”王宇那边语气非常惊讶，他和霍东峻分开不足一个小时，从延平区到中正区的路上都要花费二十多分钟，这么快霍东峻就打给他说拿到了那些劲爆消息。
　　霍东峻握着电话，眼睛却望着电话亭外的王祖贤和陈美心：“刑讯逼供当然快，我就在富邦文心大厦外，是你来取，还是我送去延平区的凉茶店。”
　　“小子你够嚣张，刑讯逼供？你不怕刘铁球在台湾追杀你？”王宇在电话里说道。
　　霍东峻咧嘴笑了一下：“这条消息放出去，刘铁球仲有心情会追杀我？恐怕全台湾的投资人会追杀他。”
　　“好，你去中正区的佳赫药局等我，那里是竹联帮的地盘，安全点，我会先打个电话去那里，然后安排人去取。”王宇想了想，说出一个附近的药局地址。
　　“没问题，我等你，然后等晚上的新闻和明日的报纸喽。”霍东峻说完挂断了电话。
　　走出电话亭，王祖贤带着墨镜，看到霍东峻走出来，身体朝后缩了一下，霍东峻看都未看她一眼，对陈美心说道：“最快飞香港的航班是傍晚，恐怕到时鸿源以后会有人去机场盯人，等下你同她跟我走，等消息爆出来，你们安全之后再离开台湾。”
　　拦下一辆计程车，先是去其他地方绕了几圈，又换了三辆车，霍东峻才带着两个女人到了佳赫药局，王宇的电话看来已经打过来，因为药局门口多了几名穿着花花绿绿衬衫的帮会兄弟，看腰间的样子，明显是藏了刀具。
　　计程车一停下，几名围在药局对面和槟榔西施调笑的竹联帮弟子就迅速走回药局门口，眼睛全部盯住计程车，霍东峻拉开车门，一名花衬衫出声问道：“是不是霍先生。”
　　霍东峻打量了几人一眼，微微点头：“权哥让我来的。”
　　权哥就是王宇，王宇是他的艺名，本名叫做王宗权，电影圈的人称呼王宇都习惯叫他权哥，他在竹联帮的称呼也是权哥。
　　花衬衫朝左右打了个眼色，一名小弟过来帮霍东峻付了车费打发计程车离开，其他人也都散开，花衬衫亲自陪着霍东峻和两个女人进了药局，上二楼的一间卧室休息。
　　一个多小时，霍东峻始终脸色平静的和自称叫“老鼠”的花衬衫聊天，聊如何拍电影，王祖贤则不时瞥向霍东峻，可惜霍东峻看都不再看她，像是当她空气一样。
　　“权哥。”
　　听到外面有人叫权哥两个字，霍东峻怔了一下，本以为王宇只是会安排人来取，没想到亲自过来。
　　王宇进了卧室，花衬衫就朝王宇鞠个躬退出去，只剩下王宇和霍东峻，两个女人，以及王宇从不离身的三个死士。
　　“磁带在哪？放来听下。”王宇进门之后，就直入主题。
　　竹联帮的朕伟集团最近被四海帮打击，搞到被人挤兑，资金流有些不稳，竹联帮这些战斗堂的成员开支供应，很大一部分资金都来自于朕伟，朕伟出事，竹联帮的后勤保障就会出现问题，现在能有机会把四海帮的鸿源架在火上分润压力，王宇当然迫不及待。
　　霍东峻取出迷你录音机，播放起邱伟峰和陈致隆的录音，邱伟峰六段，陈致隆五段。
　　“这些话就是你讲的劲爆消息？我都以为是会录些与官员勾结的对话。”王宇有些失望地说道。
　　“投资人不会关心鸿源是不是与官员勾结，他们只关心自己的收益能不能如期兑换，如果爆政府的消息，那就是逼政府搞竹联帮，而不是鸿源，相信我，这些消息找录上问题，播放出来，然后找些经济学家，效果比你希望的要好，这些问题都在讲一件事，那就是鸿源的资金链已经断裂，无力支付投资人的收益和本金，隐约的劝大家马上去鸿源提现，晚一步就什么都没了。”霍东峻把磁带递给王宇，语气肯定地说道。


第二百六十六章 投石入水
　　把磁带接过来，听霍东峻解释清楚这个磁带的份量，王宇的脸色才好看不少，看了坐在远处的两个女人一眼，对霍东峻问道：“你搞鸿源就是为了这两个女人？最近两年我一直呆在台湾，居然都未注意过你的名字。”
　　“在香港做经纪人嘛，和做大佬有咩区别，如果罩不住艺人，以后边个肯跟你，权哥你在台湾忙江湖大业，哪里会有机会见我这个一直呆在香港的小公司老板。”霍东峻取出香烟，朝王宇示意了一下问道。
　　王宇接了一支不用霍东峻点燃，自己就先站起身：“我安排人去处理你这盘带，放心，不会爆出你的消息，怎么样？现在离台还是等看过新闻之后再离开？”
　　“现在恐怕鸿源那边已经知道我伤了他们的人，估计机场已经有人在盯我。”霍东峻自己点燃香烟说道。
　　“带你去间酒店，放心住，竹联帮的生意，整栋酒店的四楼和五楼都是他们这样的人，是战斗堂的集体宿舍，绝对安全。”王宇指了一下身边的死士对霍东峻说道。
　　“多谢权哥。”霍东峻笑笑说道。
　　……
　　“干！你们两个是不是女人搞太多搞到手软脚软，让一个人就打翻十几个人！”刘铁球在电话里暴怒骂道。
　　“大哥，那家伙真的很能打，不止我，隆哥都一样被打翻。”邱志伟坐在一家骨科诊所里，让一名手下拿着电话，自己边被医生正骨边和刘铁球通话。
　　刘铁球又骂了一大段脏话之后才又问道：“那家伙除了带走了那个女艺人，还搞了哪些事？”
　　自己这帮手下，自从跟自己赚了钱是不是都已经没了胆色和身手，居然被一个人打翻，要不是自己打电话让电影公司做份账目出来准备给投资人看，都不知道电影公司居然出了这么大的丑。
　　“没有，那家伙有功夫，好几名堂口兄弟被他搞到脱臼，我已经联系堂口的其他兄弟去机场和码头，盯住可疑的人。”邱伟峰犹豫了一下，还是没说出对方逼自己念一些不知所谓的文字那件事，他甚至都未对陈致隆说起。
　　邱伟峰对霍东峻威胁自己念那些字的看法就是，香港仔准备要自己在女人面前难看，搞不好就是想要王祖贤看到自己被他压服在地上低头乖乖行事的糗样，这种事当然不能对其他人讲，免得成了笑柄。
　　他的智商和文化，理解不了政府准备发放民营银行牌照和十信案这些短句，也理解不了政府不再限制利率的上下限，政府的利率自由化政策至此成功实施这种话有是什么意思。
　　事实上，王宇也想不明白磁带里晦涩专业的词语含义，这些都是霍东峻在乐易玲帮他订的几本金融杂志摘抄的词语，很多都来自于一个经济学家对八五年台湾爆发的“十信案”的感想，以及个人对台湾资本市场如何步向正轨以及打击地下钱庄的举措。
　　黑帮的低级成员当然不可能去关心金融学。
　　但是投资人却都盯着市场，而且自以为聪明，擅长跟风。
　　这是个台湾人傻钱多速来的年代，从七十年代开始，各种地下财团地下钱庄就层出不绝，屡屡骗下巨额金钱，就是因为台湾人蠢，没有其他原因。
　　由于台湾长期金融管制，利率偏低，一旦资产价格和通货膨胀起来，势必造成手握现金者人心惶惶，四处寻找高利率的投资方向。投资方向由于金融管制，又是有限的。那些退了休的军公教人员为了防止自己的养老金继续缩水，急急忙忙将钱投入地下钱庄中，即便知道地下钱庄不可靠，也总是相信自己能够在地下钱庄垮台前抽身而出。他们成了地下钱庄的主流客户。
　　上个月一家地下钱庄倒闭，把邻居的积蓄席卷一空，这个月，他就可以傻乎乎步邻居的前车之鉴，把所有财产交给改头换面的投资公司，然后傻乎乎等着每个月的高额利润，直到等来公司破产的消息。
　　这些台湾人就像韭菜一样，被各个地下公司的镰刀一茬茬割过，然后再生长，再割。
　　所以这些地下公司都会和某些政府部门打好交道，哪怕公司已经濒临破产，只要消息够严密，不被泄露，就完全无忧，但是一旦泄露，被投资人知道，就意味着公司已经可以进行破产倒计时。
　　因为这些投资人会跟风，只要有消息说公司出状况，有第一个人跳出来提现，那么背后的所有人都会跟着涌上来，哪怕公司运转良好，也能靠挤兑把一间公司搞垮。
　　八五年，连在台湾背景深厚，十三位立法委员做靠山的台北第十信用社，被爆出一条资金不足的消息，结果整个台湾所有的十信分社都挤满了提现的民众，把本来还有救的十信生生逼垮，连同背后的多名高官都因此丢官去职。
　　那些在十信破产前抢先提出自己的本金的台湾人之后做了什么？因为十信案而变的小心翼翼？不，这班台湾佬而是转而把钱投给了鸿源，龙祥，朕伟……
　　只要不被骗光家产，这些人都会认为自己是幸运的，只要收到消息，马上提现就可以逃过一劫。
　　“抓到人的话不要搞的太难看，打一顿要些医药费就可以了，最近公司赚钱太多，很多人眼红，不要给人留下把柄找麻烦。”刘铁球在电话那边说了一句就挂了电话。
　　他也不相信一个香港仔在台湾能翻出多大的浪花，在台湾，威胁艺人拍戏是很平常的事。
　　甚至连王宇也不相信这一盘磁带能带来太大影响，不过在王宇看来，不过是几个电话的事，就算是看到刘铁球小小的郁闷，他也非常愿意。
　　所以他按照霍东峻的建议，找了个出租车电台的女主播按照霍东峻留给他的问题录音，又找人把女主播的问题和邱伟峰陈致隆两人的回答剪接在一起，做成了像是个访问式的对话。
　　然后，这盘录音当晚就凭借竹联帮在政府的关系，放上了台视新闻咨询台和中视新闻经济台，又请了两名收钱的经济学家坐上嘉宾席。
　　晚上六点三十分，《台视每日经济观察》，主持人按响了录音机，将这段录音开始传遍整个台湾。


第二百六十七章 鸿源的危机
　　霍东峻坐在王宇介绍的酒店客房里，正靠在客厅的沙发上看着电视上经济节目的女主持人就录音带的问题和嘉宾学者进行问答。
　　虽然在王宇眼中，霍东峻和他并无太多交集，但是可能同是武行出身，又都是从香港过来，所以安排了一套豪华客房给他，小型雪茄吧，桑拿室，室内游泳池等等，一应俱全，比总统套房也不遑多让。
　　至于王祖贤和陈美心，则住在隔壁的高级客房。
　　电视机里，收了竹联帮不菲好处费的经济学者正语气激烈的对着镜头说道：“这段录音我不知道节目组是如何拿到的，但是，既然被公开出来，而且这两位鸿源下属分公司的负责人用词的准确性，我已经可以肯定，鸿源很可能已经完成脱产，这对参与投资鸿源的台湾民众来讲，不是一个好消息。”
　　听这名有些秃顶的学者讲完这句话，霍东峻轻轻松了口气，有这句话，就算是鸿源的资金没有出现问题，被投资人挤兑也是一定的。
　　在霍东峻不知道的真实历史上，鸿源集团在本月因为被政府调查导致投资人失去信心，挤兑提现，挤兑提现周期长达三个多月，被台湾金融史称之为“烽火连三月”。
　　恐怕现在这一刻开始，就该有心急的投资人打电话给鸿源集团，鸿源集团无论偿还投资人本金与否，都注定要被架上火去烤。
　　偿还这些投资人本金，会有其他投资人以为鸿源真的撑不住，但是如果不偿还，那负面反应就更大。
　　要么就失去庞大的现金流，要么就彻底破产，无论怎么选，鸿源集团接下来很长一段时间可能都无暇关心旗下一间电影公司的“小事”，和近千亿台币的挤兑比起来，霍东峻打了邱伟峰和陈致隆，伤了刘铁球四海帮堂主的脸面，的确是小事，因为刘铁球面对的，是生死大事。
　　在台湾，每一间地下钱庄或者地下公司破产倒闭，都会有人被暗杀，而且往往是在公司身居高位的帮会中人，鸿源三位大佬，第一位是被台湾人称之为“沈财神”，“当世沈万三”的沈长生，第二位是帮鸿源纵横台湾股市，抬高股市泡沫，将泡沫越吹越大的于永明，这两位始终扮演的是高高在上的角色，沈长生是投资人心目中的精神领袖，鸿源之王，于永明则是鸿源的专业经理人，第三位，则是需要能放下身段去吸纳资金的人才，而且要有一定帮会背景，搞掂其他搞事对手，沈长生选中了刘铁球。
　　鸿源吸纳的近千亿资金，80%都是由刘铁球完成吸纳操作，然后把资金交给于永明去股市搏杀赚钱，这些投资人出问题，不会去找沈长生，不会去找于永明，第一个要找的，就是刘铁球。
　　不被有帮会背景的投资人杀掉，沈长生和于永明也会杀掉刘铁球，用他来完成脱身的最后一步。
　　……
　　和霍东峻想象的差不多，刘铁球正在和朋友一起吃晚餐，鼓动一名台东的老板将一千五百万台币投进鸿源，十五万台币一股，买鸿源一百股，保证他每月能拿到六十万台币股息。
　　刘铁球之所以能成为鸿源铁三角之一，就是因为他人际广泛，而且为人重诺，算是四海帮比较出位的大佬之一，从台北到台南，无论认不认识，哪怕第一次见面，刘铁球都能凭借给人的豪爽气质和忠勇形象给人留下深刻印象，加上他出身国民党老兵后代，劝说那些苦了一辈子的国民党老兵把棺材本拿出来投进鸿源都先天优势，所以基本上鸿源的资金有50%是来源于那些希望于挣快钱、搞投机赚钱养老的外省军公教人士。
　　“张老板，鸿源八二年开始到现在，五年多，每个月投资人股息都准时到账，一日都不会迟，八五年因为‘十信案’，10月18日，六千多名投资人堵在鸿源大门外挤兑提现，都以为鸿源会和十信一样破产，结果怎么样？鸿源全部照原价发还给他们本金，照常运行，那些退掉本金的人，又找人来和我说情，求我把他们的钱再拿回来，甚至很多人又都加钱购买股份，八六年八月十八日，朕伟放消息说鸿源资金流出现问题，又有四千多人挤兑，鸿源当即放了七十多亿出来……”刘铁球朝台东的这位张姓老板语气骄傲的介绍鸿源。
　　能撑过两次大规模挤兑仍旧屹立不倒，是沈长生，于永明，刘铁球最愿意和投资人介绍的辉煌战绩，因为很多地下钱庄地下公司连一次挤兑都撑不住。
　　张姓老板犹豫的端着酒杯开口：“球哥，一千五百万不是小数目，你让我考虑一下。”
　　“没问题，不过呢，我这个月手上还有三个专员名额，下个月就未必还会有，这个月你如果投钱进来，除了六十万股息，会有39600台币的专员红息，算起来就是六十四万，下个月就只能是六十万。”刘铁球洒脱一笑，表示不介意：“不过生意嘛，当然要考虑慎重点，何况张老板你也不缺小小的四万块，你若是有想法，下个月打电话给我公司的手下就可以，我下星期就出国，两个月内都不在台湾，你慢慢考虑，这顿饭我请。”
　　说完，刘铁球朝侍者打个招呼，准备结账走人，张老板满脸的过意不去：“球哥，说了这一餐算我的。”
　　“你同我争？我现在十几亿身价，让我炫耀下！当年我不过是个嚼摈榔的烂仔，现在有机会穿阿玛尼，戴劳力士，开保时捷，当然要我请客，等你真正赚到钱之后，再给你机会，我是江湖人，你是生意人，我做事鲁莽，生意人头脑精明，我一个鲁莽人都赚十几亿，张老板应该也会很快，慢慢考虑，我走先。”
　　可是还未潇洒的走出两步，手上的电话就已经响了起来，刘铁球接通之后，脸色大变，不顾在张老板面前继续保持暴发户形象，急匆匆离开西餐厅。
　　等走出门外，才气急败坏地说道：“什么？鸿源电影和鸿源安保的负责人在电视台爆料？鸿源已经金蝉脱壳？干！怎么可能！沈先生要我的解释？那两个人是我堂口的小弟，都不懂什么叫经济，怎么会给电视台爆料！我马上查清楚，会亲自给沈先生打电话！”
　　帮他开车的司机看到刘铁球出来，出声问道：“球哥，去哪里？”
　　“找台电视！”刘铁球只来得及说出四个字，电话就再度响起来。
　　刘铁球接通电话，里面一个外省口音的老人已经迫不及待喊道：“阿球，我是你阿爸的战友杜木根，我七十万的本金最近想要拿出来给儿子娶老婆，你能不能帮我拿出来！”
　　刘铁球没好气地叫道：“根伯！你儿子已经死九年，你为他办阴婚呀！不要信电视台的话啦！骗人的！”
　　“喂，我办冥婚也好办……”
　　不等对方继续说下去，刘铁球说道：“我在等电话，先挂啦，你睡一觉想清楚再打给我！”
　　可是这个电话刚刚挂断，手提电话就第三次响起来，刘铁球索性不再去接电话，而是把自己的电话扔给司机，大步走去电话亭拨通邱伟峰的号码：
　　“你他妈的是不是吸毒吸坏了脑子！电视台的事是不是你和阿隆搞出来的！”
　　电话那边的邱伟峰被问的一头雾水：“大哥，什么电视台？”
　　“现在电视台播放你和阿隆接受个女记者的访问，说些关于经济的屁话！”刘铁球虽然怒气冲冲，但是却没有太多紧张，鸿源被人挤兑提现也不是第一次，只是自己的小弟出现在电视台的节目里，让他动怒。
　　“开玩笑，我连电视台在哪里都不清楚。”邱伟峰一头雾水地说道：“电影公司和电视台又没有关系。”
　　“你呆在住处不要乱动，妈的，搞的满城危机！”刘铁球骂了一声就挂了电话。
　　犹豫一下，又投了枚硬币打给沈长生的私人电话，响了三声之后，沈长生平稳的声音才在那边响起：
　　“喂？”
　　“沈先生，我是阿球。”刘铁球咽了口口水，语气恭敬地说道。
　　沈长生在那边笑了笑：“阿球啊，你的兄弟无端端搞出这种电视台爆料的事，我刚刚叫秘书打给你，到底出了什么事。”
　　“沈先生，我兄弟跟我很久，一定不会是他们。”
　　“可是很多人都说虽然没有画面，但是声音却是他们的。”和刘铁球比起来，沈长生彷佛听起来对电视台播出对鸿源不利的新闻完全不在意。
　　“一定是竹联帮搞鬼，我小弟不会做这种事，沈先生，你相信我，只要现在鸿源拿几十个亿先压一下那些提现的人势头，应该没问题的。”刘铁球想了想，开口说道。
　　“公司这里现在有十五亿台币，你那里的吸金专员手上有多少还未交上来？”沈长生问道。
　　“差不多有四亿多。”
　　“那就先二十亿来应付一下，你出面打发那些投资者，我正在和人一起吃饭，不要再打来。”沈长生说完就挂掉了电话。
　　历史因为霍东峻稍稍出现了偏差，他引发的挤兑比上一世鸿源烽火连三月提前了两周，鸿源吸纳的九百多亿台币此时正扔在股市，台湾股市受美国股灾影响，之前一直下跌，于永明这两日拿钱进场准备继续堆泡沫，上一世，短短两周，于永明依靠汇率游戏用九百亿资金在股市赚下近一百亿利润，用这笔彪悍战绩和利润稳定投资人情绪，这一世，他才刚刚把钱扔进去，此时撤出股市，鸿源则要倒亏一百多亿，撤市，鸿源会倒，不撤，挤兑风潮一样会压倒鸿源。
　　沈长生。后一句话，都已经快伪装不住平静，带了颤音。


第二百六十八章 知不知道下场
　　和注定无眠的鸿源众人不同，霍东峻从看到消息播出，就放下心，关掉电视机，用酒店电话打给香港那边的陈东：
　　“搞定未？”
　　电话那边陈东的声音很得意：“当然！船就快出海，我现在就在船上看风景。”
　　“不会是你单挑号码帮吧？”霍东峻喝了一口水，侧过脸望向窗外华灯初上的台北夜景问道。
　　陈东在那边笑了起来：“你当我蠢的，我现在是皇家香港辅助警察，赌船睇场一月收人多少，号码帮的场子每月被人扫损失多少？就算那些烂仔不懂数学，都会算的嘛。”
　　“和我想的差不多，我是想如果你去单挑号码帮，我就去蛋卷强那里挂辅警的职，现在看来，不用啦。”
　　“还有十几分钟，要不要来船上住一晚？”陈东在电话问道。
　　霍东峻伸展了一下身体说道：“我也想，可是现在在台湾，明后日才可能返香港。”
　　和陈东聊了一阵，听清楚陈东如何搞掂号码帮之后，霍东峻挂了电话，作为自己从龙城一起出来走到现在的兄弟，陈东已经不是当初那个脾气暴躁动辄就准备用拳头打人的家伙，虽然霍东峻相信，这家伙就算是单挑几个号码帮红棍，也和吃饭喝水一样简单。
　　“叮咚。”门铃响了起来。
　　霍东峻走过去打开门，王祖贤站在门外，陈美心立在王祖贤背后，朝霍东峻做了个认错的手势，霍东峻撇嘴笑笑，让开身体。
　　王祖贤如果能改掉搭讪的毛病，也不会有今日。
　　“峻少，Joey和我过来是想问下，要不要叫餐厅送晚餐上来？”陈美心进门之后先对霍东峻问道。
　　用屁股想也知道，王祖贤道歉也不会希望自己个助理在旁边看她出糗，所以陈美心准备借口点餐离开。
　　“不用，饿的话我自己叫宵夜。”霍东峻走去帮两人倒了杯水，放到沙发前的矮几上。
　　王祖贤低着头，比往常多了一种叫乖巧的态度，坐在沙发上一动不动。
　　“我肚子饿，不如我先去餐厅叫份外卖？”陈美心眼睛望着霍东峻，朝王祖贤的方向打了个眼色。
　　她虽然是王祖贤的助理，但是却是东一公司的人，是东一公司安排她负责照顾王祖贤的日常和工作，霍东峻一怒开口说回香港就解约，陈美心当然要劝自己老板冷静，毕竟王祖贤现在是摇钱树，如果解约，大把的公司会如同抢食的鬣狗一样扑上来。
　　“好。”霍东峻想了想，靠在客厅观景窗边点点头。
　　陈美心没有急着离开，而是坐在王祖贤身侧低声问问王祖贤要不要晚餐，等王祖贤摇头之后才起身，又对霍东峻说道：“峻少，Joey已经知错，我先去餐厅，慢慢聊。”
　　说完，干练的陈美心才起身离开房间，等关门的声音响起，王祖贤才抬起头望向霍东峻，脸上一副心有余悸的表情。
　　霍东峻自己掏出香烟点燃，看都不看对方，转过身望向窗外夜景说道：“你常常将经纪人和经纪公司骂做吸血鬼，不会是准备和我这个吸血鬼道歉这么老土吧？”
　　沙发上的王祖贤把头又低下去，半晌才又鼓足勇气抬起来，对着霍东峻靠窗而立的挺直背影小声说道：“我只是想认识多一些朋友。”
　　霍东峻慢慢转过身，王祖贤此时楚楚可怜的样子如果在平日，身为台妹的经纪人，霍东峻可能会开两句玩笑，吃吃言语上的豆腐哄她，此时却冷淡地说道：“冇人不喜欢靓女，不止电影圈，任何行业都一样，但是冇人会钟意一个冇头脑的女人，哪怕她靓过爆镜，你就是冇头脑的那一个，交朋友，你乜鬼身份，同四海帮的成员交朋友？同台湾鸿源的人交朋友？”
　　“我想着，交些有钱人，以后揾钱投资拍电影方便些。”王祖贤被霍东峻看过来，马上又低下头去说道。
　　霍东峻被王祖贤的话说的笑了起来：“投资拍电影？你十六岁就拍电影，现在已经二十岁，就算冇人话你知，你自己也该已经从这个圈子见到，冇好处边个肯投钱出来？现在你红，肯投资你的是为了票房，你未红之前放话投资几百万捧你的，一定是为了睡你，你以为大家一起聊聊天，喝杯酒，那些有钱佬就真的被你迷倒，乖乖拿钱出来捧你？有这样好的事，你不如关照下我，我为永盛拍戏，外面各个都话向华胜对我够豪爽，我不反驳，但是有一件事我一定清楚，那就是我为永盛赚不到钱，向华胜就算是白痴也不会对我豪爽，三百万投资的《恶警出更》永盛算上录影带赚了近两千万，之后才肯拿钱给我拍五百万成本的《中南海保镖》，他捧我，对我关照是为钱，那些有钱佬对你呢？不是为票房就是为了搞你喽，就像你今天的两个选择，要么在片约签字，要么去陪那个你眼中的大水喉睡觉，交朋友？”
　　“我知道错了。”王祖贤低着头，把手压在膝盖上，小声的开口。
　　霍东峻走过来在矮几上的烟灰缸里弹了一下烟灰说道：“解约喽，解约你就自由啦，你不如签嘉禾，见识一下嘉禾的经纪约和那些条条框框的限制规定，再来骂我和东一是吸血鬼。”
　　王祖贤马上摇摇头，她就算未签在嘉禾，都知道嘉禾经纪约的恐怖，佣金抽足25%，而且还有很多附加费用和拍片限制，和卖身契已经差不多，酬金在嘉禾抽完之后能拿到55%都已经要拜神。
　　霍东峻是真的不介意和对方解约，东一拍电影请演员，也不一定就要必须是旗下艺人，而且东一少了一个王祖贤，也不会是巨大损失，因为只抽10%的佣金基本上东一已经是快要在她身上倒贴钱。
　　“我都讲我知道错了，你要我怎么样！”王祖贤被霍东峻无所谓的语气刺激，抬起头眼睛有些泛红的瞪着霍东峻叫道。
　　霍东峻吸了一口香烟说道：“没人会把你怎么样，我记得认识不久的时候，我讲过一次，你是演员，不是交际花，是不是要我再重复一次？知道错了，那你知不知道如果今天我要是不能把你从鸿源带出来，你是什么下场，我是什么下场？”


第二百六十九章 大陆的消息
　　霍东峻的话让王祖贤低头落泪。
　　看到台妹开始抹眼泪，霍东峻叹口气，换成其他艺人，霍东峻一定不会讲这么多话，但是王祖贤不同，他和王祖贤是从未发迹时就相识，除开公司的合约关系，还有朋友这一层关系，不讲其它，当年自己落魄时，王祖贤肯把自己卧室让给自己睡这件事，都能让霍东峻记得这女人的好，并不是所有女人都能大方到肯让一个男性朋友在自己卧室休息。
　　“公司为你接的戏，有冇需要你去陪酒，让你去和那些阔佬交往？你专心拍戏就可以，所有的事交给我和公司。”霍东峻坐到沙发上，把香烟埝灭，从纸巾盒里抽出一张纸巾递给王祖贤说道。
　　王祖贤接过纸巾擦着眼角，用力点点头。
　　霍东峻靠在沙发背上，出声说道：“最近这段时间不要返台湾，乖乖在香港开戏，有台湾取景的戏暂时不要接，免得麻烦。”
　　鸿源应该就不会有精力继续针对王祖贤和自己，但是以防万一，这段时期还是不要让王祖贤在台湾抛头露面的好。
　　“嗯。”王祖贤眼圈红红的看了霍东峻一眼，出声说道。
　　……
　　第二天下午搭飞机回香港之后，霍东峻没有对任何人提起王祖贤引起的鸿源这件事，继续完善《赌侠》的剧本。
　　大纲搞出来之后，又把王京叫来让他帮忙度桥，王京最近已经炙手可热，坐稳香港商业片第一导演的名头，毕竟现在香港票房最高的电影就是他执导的，《赌神》四千万票房实打实的摆在那里，当然，能拿下这个票房数字，新宝院线排足四十日也占了很大关系。
　　88年的新年之夜，霍东峻是和王京，刘振伟，黄炳耀几个人在创作室度过的。
　　赌船目前始终保持着两条船交替出海，每周六次出海的频率，收益也逐渐稳定下来，基本维持在每次出海的收益在两千一百万左右，这个数字霍健文一直表示不满，但是霍东峻却很满意，这个数字不会让何鸿生把自己当作心腹大患。
　　88年1月10日，乐易玲和纪度从大陆返来，霍东峻才从创作室出来，换了身西装回自己的办公室，等乐易玲过来和自己说大陆的情况。
　　近一个月的时间不见，乐易玲脸上的表情似乎更僵硬了些，拒绝了霍东峻让她休息两日再来和自己谈的提议，而是捧着手里的皮包坚持要马上和霍东峻对话。
　　“Ice，准备咖啡。”霍东峻望着自己这位坐在沙发上风尘仆仆的东一女王，招呼外面的职员帮乐易玲准备咖啡，这才问道：“急着见我，什么事？”
　　乐易玲把公文包里的一份资料取出来，走到办公桌前递给霍东峻，再次坐回座位，对霍东峻介绍道：“之前去过大陆的几家电影制片厂，峻少说过的北京，珠江，峨眉，长春等等我和纪律师都去过，不过我认为他们的拍摄水准和工作计划远远达不到能与东一公司合作的水准，演员的素质很高，但是幕后工种和随机应变的这些方面，距离香港电影差距太多。”
　　“环境不同。”霍东峻点点头，翻开文件夹说道：“大陆做事一向要报告的，随机应变方面差也正常。”
　　“您手上的文件是我在北京得到的，这是一份关于电视剧拍摄的资料，在大陆我发现，电视剧拍摄比电影拍摄要更严谨的多，也更有市场，我本意是想了解《红楼梦》那部电视剧的拍摄情况，但是却得到了一个消息，日本的NHK，也就是日本放送协会用每集一千两百美金的价格，买下了《红楼梦》电视剧在日本的放映权，我在日本留学时的同学刚好有一位在这次来大陆负责购买事宜的团队中，所以除了《红楼梦》，有一个另外的消息，那就是日本方面得知摄制出品《红楼梦》的中国电视剧制作中心有限责任公司，已经正计划筹备第二部大型电视剧，《三国演义》。”乐易玲目光炯炯的望着霍东峻说道。
　　霍东峻翻看着乐易玲整理的资料，一半是关于《红楼梦》的摄制情况，一半是她搜集的关于《三国演义》电视剧的筹备情况。
　　“《三国演义》和《红楼梦》比起来，笔墨更多，场面更大，按照《红楼梦》三十六集的篇幅是无法完成的，而且大陆公司计划要完美复制那些书中的大型战役场景，投资不菲，这笔投资很可能会达到七八千万甚至过亿，即便这间中国电视剧制作中心有限责任公司是中央电视台下属机构，也不可能马上独资筹备，日本NHK方面正在和大陆商谈，他们愿意承担所有拍摄费用，愿意合拍这部《三国演义》，条件是一部分三国人物由日本艺人来演绎，三位国主中曹操由日本历史演员千叶真一来扮演，以及NHK拿下日本的放映和发行权，但是中央电视台高层给出的指示是，外面的资金可以利用，但是创作上却不能合作。”
　　听到乐易玲这番话，霍东峻马上抬起头：“你确定中央电视台给出的指示是这样？”
　　“我的同学告诉我的，这也是NHK已经不抱希望的原因，大陆不接受日本演员扮演电视剧中人物，据说筹备委员会给日本的答复是：我们自己老祖宗的东西，还是由我们自己完成。曹操是整个《三国演义》的第一男主角！第一男主角让你们演我们还拍什么三国？”
　　“然后你接触了中国电视剧制作中心？”霍东峻放下文件夹追问道。
　　《三国演义》这部戏的拍摄情况霍东峻上一世不了解，但是引起的轰动却清楚，这是一部远超《红楼梦》场面的巨著，角色鲜明，很多书中描绘的场面都完美呈现出来，连霍东峻自己都记得官渡之战，赤壁大战，南疆之战那些大场面，远远不是香港TVB这种电视台在工棚里拍出来的可笑画面能媲美。
　　“我最初是想了解大陆电影，但是发现这个机会后，匆忙在北京准备了东一公司的资料，跑去和电视剧制作中心进行了第一次接触。”
　　霍东峻看着乐易玲，虽然乐易玲此时说话语气没有变化，但是从她简练的词语中能感觉出，这个匆忙和跑去两个词，完全是她硬着头皮做的决定。
　　“第一次接触还不错，因为现在整个电视剧还在筹备期，连筹备委员会和顾问委员会都还未搭建完成，只能算是一个设想，目前制作中心正在做这部戏的第三次预算，所以我接触时对方对我的身份还算满意，并没有太过冷硬，按照前两次预算，整部戏投资成本高达一亿五千万人民币，要建设两座拍摄基地，也就是影视城来为整部戏服务。”乐易玲说道：“只是听到我们是香港的公司，对方有些怀疑和不屑。”
　　不用乐易玲讲不屑和怀疑的理由，霍东峻都清楚，香港拍过很多历史剧，《武则天》《杨家将》甚至《红楼梦》，这些大陆熟悉的剧集，香港的无线和亚视全都拍过，单单用香港两部《红楼梦》和大陆的《红楼梦》相比，可能连大陆拍的废旧胶片都不如，布景和装饰粗糙不堪，全部是片场取景，而且有些还是布景，演员更夸张，无线这边扮林黛玉的是一姐汪明醛，28岁的林黛玉，气势强势干练，更像是王熙凤，完全就是用汪明醛的名气来吸引观众而已。
　　《红楼梦》拍成这个样子，能被大陆看得起才怪。
　　大陆拍一部《红楼梦》，从79年就开始筹备，制作中心连续开三次专题会议研究拍摄和改编的问题。
　　单单为了改编而筹备的顾问组，就集合了大陆众多知名学者，从书法家，文学家，红学家甚至到建筑学家，历史学家，一应俱全，连贾府挂的字画字体落款都有专业人士帮忙给出答案，一根钗子如何钗在头上，都有历史学家和风物学家指出来，更不要说为了取景剧组先后走遍全国10个省市的41个地区的219个景点。
　　这也是为什么日本人要跑去大陆买《红楼梦》，而不是来香港买《红楼梦》，在这个时代，大陆影视人的认真态度足以让所有香港从业者无地自容。
　　“我会亲自去北京进行接下来的接触，既然那些高层讲只肯利用外界资金，不能被干扰创作，东一就去大陆做散财童子好了，他们要电视剧，我要影视城。”霍东峻对乐易玲说道。
　　赌船赚来的钱如果不快点花出去，很快就会惹麻烦上门。
　　“那我安排机票，下星期？”乐易玲说道。
　　霍东峻摇摇头：“不行，如果我们直接自己送上门，就很可能和你第一次一样，人家不屑，不是随便送上钱就会收的，按照程序来的，帮我联系银都机构的老总一起食饭，然后经过他仲要再被大社的人见一次，两次都被认可，我差不多才够格去大陆接触。”
　　大社，是香港人对新华社香港分社的称呼，小社是指通讯社，大社，则是大陆在香港的港澳工作委员会。
　　拿着赌金去大陆投资，要被人认可才行，不然就算再缺钱，也没人敢接受来路不明的投资。


第二百七十章 香港电影真正的龙头
　　银都机构是香港电影圈一个极为特殊的存在，这是一间由“长城”“凤凰”“新联”三家在香港五十年代纵横叱诧的老牌公司加上新兴的“中原”电影公司合并而成，真正的中资机构，银都机构的管理层全部由大陆政府指派，银都机构拍摄的电影，可以无需审核直接在大陆发行，而创作方面，大陆也给银都机构极大的宽容性，剧本无需大陆广电部审核，可以直接开拍。
　　最后这两条，是让无数香港电影人流口水的所在。
　　能在大陆放映，不用过苛刻的广电部审核，如果香港这些电影公司能有银都机构这样的宽松条件，哪个还愿意去抱台湾的大腿，早就投奔改革开放的大陆了。
　　可惜，这些宽松的条件只对银都机构生效，其他公司，就算是嘉禾，邵氏等等香港电影圈当年大鳄，也只能是痴人说梦。
　　银都机构的电影有专门的银都院线上映，所以从不参与香港三大院线的争斗，银都院线上映的电影也都是银都机构拍摄出品，以及大陆部分电影和苏联电影。
　　由于身份特殊，加上拍摄的电影过于追求导人向上、深刻写实的电影传统，主要着眼于香港社会的转型和港人心态的转换，提倡人文视野和社会内蕴的写实创作手法，所以银都机构摄制的电影在香港从来都是叫好不叫座，《半边人》《美国心》拿遍香港金像和亚太影展的奖项，可惜票房几乎等于零，在娱乐至上的八十年代，香港民众在成龙，周润发等等一众娱乐明星主演的电影和具有教育和反思意义的电影之间，轻松的做出抉择。
　　银都旗下的中原公司也曾拍摄出《少林寺》这种电影，轰动海内外，无论大陆还是香港，票房都一鸣惊人，可惜彼时功夫片在香港已然是辉煌的尾声，银都机构连追两部《少林小子》《南北少林》，都再难复制第一部的辉煌，87年银都机构投资不菲，请许安华拍摄《书剑恩仇录》，分成上下部，《江南书剑情》和《戈壁恩仇录》，去大陆实地拍摄，演员也全部启用高素质的内地专业演员，试图重整功夫片江山，大陆票房霍东峻不得而知，但是两部电影在香港的票房，放映共计近四十日，加起来还未破千万。
　　这间中资背景的电影公司，实际上并不难接触，鼓励新导演和新演员来参与银都机构的创作，不过就是香港电影人很少肯挂上银都机构的招牌而已。
　　很简单，一旦名字出现在银都机构，马上就上了台湾的黑名单，并不是每个人都是许安华，就算是许安华为银都拍片，剧组工作人员很多都用了化名，唯恐被台湾方面知道，全面封杀。
　　如果最大的票仓要封杀某个人，那基本上就等于已经在香港电影圈失业，最好的下场是转行，学梁佳辉，去摆地摊。
　　霍东峻约见的是银都机构的总经理付奇，能见到付奇，是托了一圈的人情，先是托麦加，然后麦加再拜托黄柏鸣，黄柏鸣最后又打电话给付奇，这位银都机构的第二号人物才安排出时间和霍东峻见面。
　　付奇见霍东峻的地方并不是高尔夫球场或者咖啡厅，酒店这种地方，就是在银都机构他的私人办公室，房间简洁大方，一面书柜，办公桌，和几盆绿色植物外加两个待客的沙发就是这间办公室的所有，这个香港资金实力最深厚的电影公司老总，有一间全港最寒酸的办公室。
　　五十七岁的付奇相貌堂堂，风度儒雅，五十年代曾经贵为“长城”电影公司一哥，主演多部电影，可文可武，可古可今，悲喜正剧，全部能独挑大梁。
　　“霍先生，请坐。”付奇在秘书把霍东峻带进来之后，从办公桌前起身，笑容满面的走过来与霍东峻握手，然后朝旁边的沙发示意。
　　“谢谢付经理。”霍东峻和付奇握了一下手，感觉到对方的手非常有力。
　　等霍东峻坐下，男秘书帮霍东峻沏茶离开之后，付奇没有坐回办公桌，而是就近坐在霍东峻身侧的另一张沙发上问道：“新艺城的黄经理打电话给我，说东一公司的霍先生想和我见个面，不好意思，最近太忙，我又不会那些交际活动，所以就只能请霍先生来我的办公室坐坐，喝杯茶，怠慢，怠慢。”
　　霍东峻表示不介意，虽然他心中认为这种场合见面比在外面约谈有些束缚，少了自在感：
　　“我也是头痛医头脚痛医脚，想见付经理，都不知去托哪些朋友，最近才得知新艺城的黄经理那里拿到您的电话号码。”
　　“我和他老朋友了，我女儿偷偷跑去拍戏，就是去拍他的戏，认识他算起来已经三四年了。”付奇爽朗的笑了起来。
　　他和黄柏鸣认识源自于他女儿付明宪偷偷去新艺城面试拍电影，化名孙慧，结果被黄柏鸣选中，十五岁就拍了《开心鬼》系列中的一部，拍完之后等付奇找上门把女儿带回家，黄柏鸣才知道这个小女孩是银都机构总经理的女儿。
　　霍东峻和付奇聊了几句黄柏鸣之后转入正题：“是这样，今次冒昧登门我是想请付经理给我一些意见和建议。”
　　“哦？”付奇坐直身体，眼睛望着霍东峻，保持着微笑：“霍先生公司摄制出品的电影大卖，票房总冠军，自己也是香港著名影星，来让我一个老朽给意见？那我一定要洗耳恭听才行。”
　　“付经理太夸张了，不谈银都机构，单单只是谈您自己的电影生涯，都已经让香港很多明星仰望，现在活跃的电影人，很多都是看您的电影长大的。”霍东峻对付奇说道。
　　这句话算不上奉承和阿谀，付奇施惠，乐蒂陈厚，这两对活跃在五十年代银幕上的明星夫妻档，的确是很多人长大后当演员的动力。
　　“东一公司前段时间去大陆勘察拍摄环境，结果机缘巧合听到电视剧《红楼梦》的摄制单位，中国电视剧制作中心有限责任公司准备筹拍《三国演义》，有日本公司曾经提议要合拍这部电视剧，被拒绝，我听到之后，很想学习大陆拍摄这种电视剧的经验和手法，所以想求教付经理，作为一间香港公司，我可不可以和大陆的电视机构合拍这部戏，如果可以，那么合拍的方式一般都有哪些，会不会是和拍电影时一样？其实我想过，比如我可以像日本人那样，承担资金，然后并不干涉创作？”霍东峻盯着付奇的眼睛问道。


第二百七十一章 荷里活的邀请
　　“电视剧？《三国演义》？”付奇愣了一下，没有反应过来。
　　新都机构虽然是中资企业，但是远在香港又并不了解内地电视剧行业的情况，加上《三国演义》只是中国电视剧制作中心有限责任公司目前刚刚筹备的项目，所以付奇对霍东峻的话又重复了一次。
　　愣了几秒钟，才意识到霍东峻这次见自己，不是准备去内地取景拍电影，来和自己打招呼，而是准备去内地与央视合拍电视剧？
　　他甚至想脱口问一句，霍东峻是不是癫咗？日本公司提议合拍，是他们窥觑中国文化，同时增加自己的知名度，日本那块土地拍不出三国这样的壮烈史诗，所以如果一间日本公司出资与中方合拍《三国演义》，绝对会轰动日本甚至亚洲，日本那种对中国文化极为了解国家，恐怕就算中国这边预算做到两三亿成本，都会贷款支持那间公司谈下来。因为这部戏的概念与普通电视剧完全不同，这是中国的历史，日本人出资拍中国的历史。
　　可是霍东峻出资，情况就完全不同，按照央视那种精益求精的工作方式，完全与电影拍摄不同，从《红楼梦》就能看出，79年开始筹备的《红楼梦》，到87年初才完成拍摄，剧本修改变更达几十稿百万字，演员选拔达数十万人次，取景转景遍布全国，甚至生生在北京造了一座大观园出来。要知道，《红楼梦》才只是一部三十多集的古装电视剧，远没有具有大型历史战争场面描写的《三国演义》恢宏磅礴。
　　按照这种方法，《三国演义》今年筹备，等香港97年回归能拍摄完，付奇都觉得速度已经很快，霍东峻能得到什么？这段时间除了源源不断的投钱进去，什么都得不到，而且就算《三国演义》拍摄完成，霍东峻的东一能拿到什么？香港放映和发行权？连电视台都没有，东一拿什么放映？
　　最多能被央视当成人傻钱多的冤大头，下部戏可能优先考虑继续让霍东峻合拍，拿钱出来。
　　而且在内地播放时，付奇相信央视一定会淡化这部戏有香港资金的背景，连名声，东一都不用想收获。
　　所以付奇很想问问霍东峻是不是癫咗，可是他所在的位置决定他不能和霍东峻把这些事说清楚，也许内地需要这些资金呢？他能做的，就是把霍东峻表达出的去内地合拍希望传达给大社，由大社决定。
　　他知道霍东峻的一些情况，目前香港附近的公海上，有两艘船在合法运营赌场，资金方面的确很充沛。
　　可是就算是想做散财童子，也可以学邵一夫在内地做慈善，收获慈善家美名，或者想赚钱，去投资建厂也没问题，把赚来的钱拿去与央视合拍电视剧？付奇做了这些年的银都机构总经理，都摸不清霍东峻的想法。
　　“银都机构对内地电视剧方面的了解并不比霍先生更多，毕竟电影和电视剧有极大的诧异，不过霍先生既然问我，我愿意帮忙打听一下关于这方面的情况，过几日给你答复。”付奇斟酌着词语，对霍东峻说道。
　　霍东峻的想法他摸不清，但是霍东峻的来意他已经清楚，就是霍东峻想要去内地做散财童子，请他与大社沟通一下，看看大社允不允许他进内地，简单来说，就是霍东峻想要进内地去散财，也要看人给不给他这个机会，虽然都知道他进去不可能凭借合拍的电视剧收获名利，但是他这样的进法终究与慈善不同，是抱有盈利目的，港澳委员会自然会调查他的个人情况和公司情况。
　　付奇的话也是霍东峻希望听到的，不然一个多年在香港的老电影人哪能给他什么内地电视剧的建议。
　　“多谢付经理。”霍东峻朝付奇笑着致谢。
　　付奇摆摆手，露出好奇的表情：“去内地合作拍电影的我就见得多，跑去内地要合拍电视剧的，我却只见过你一个，霍先生介不介意我问下为什么会有这样的想法。”
　　付奇是想从霍东峻的回答中推测出对方的盈利方式或者真正意图，如果真的有利润，与银都机构交好又值得信任的公司有很多，付奇不介意半路拦了霍东峻的胡。
　　“我如果讲，本来我是想了解一下内地合作拍片的可能性，真的是偶然得知的这个情况付经理信不信？”霍东峻眼神真挚的反问付奇。
　　香港电影公司中，虽然东一不是最大的，但是拥有东盛娱乐的两条赌船，现金流却是最充裕的，拿出一亿多投资去与内地合拍电视剧，嘉禾宁愿去拍好莱坞大片，邵一夫宁愿再多捐几栋一夫楼，因为他们都能看得到，这部戏外资根本无法拿到话语权，做影视，如果对一部戏拿不到主动权，投资人当然兴致索然。
　　可是霍东峻相信，如果这个消息是给李家诚，郑玉彤，郭柄湘这些地产大鳄知道，一定就能想出自己的真实意图。
　　一部《三国演义》拿到的名声和利润，和如果合作谈判成功，他所能拿到的，会远超其他人想象。
　　和付奇告辞之后，霍东峻回了公司，刚回公司办公室，就看到元魁和教头二两个人坐在沙发上等他。
　　“不用开工？”霍东峻朝元魁和教头二奇怪的问道。
　　刘振伟的《赌圣》正是杀青前的紧要关头，这部片，元魁是联合导演，教头二是动作指导，甚至元魁还在电影里客串了一个角色，怎么会在白天跑来自己办公室？
　　“那部戏已经快拍完，是这样，我接到个邀请，荷里活有个剧组想请我和阿二几个过去做动作指导，所以想来和你聊聊。”元魁从沙发上抬起头，对正脱掉外套坐上办公桌的霍东峻说道。
　　霍东峻愣了一下，望着元魁和教头二：“哪间公司，哪个剧组？”
　　“派拉蒙的子公司，派拉蒙家庭影音公司，那部戏叫做《龙虎先锋》，是《中南海保镖2》里那个鬼佬007主演。”元魁说道。


第二百七十二章 就快撕破脸
　　“荷里活的剧组邀请了多少人？”霍东峻望着元魁和教头二问道。
　　教头二挠挠头，看到元魁没开口他才说道：“《中南海保镖2》的动作指导团队，五个人外加罗拔的猛龙特技团队。”
　　那就是说霍东峻的东一常用班底全部被点将，东一这段时间所有的动作戏份都交给元魁来负责，元魁从宝禾出来后，没有带走洪家班一个人，相当于净身出户，手边常用的几个人就是教头二，大波泰，小春和元德，元德是元魁的师弟，不过却不是程家班和洪家班的人，而是在TVB为古装戏做武术指导，元魁自己出来独挑大梁开工之后，把这位师弟交出来帮自己。
　　“去喽，有机会见识下荷里活，为咩不去，那边肯给多少片酬？”霍东峻没有说挽留的话，而是问荷里活剧组给出的价钱。
　　听到霍东峻没有开口阻拦，教头二有些兴奋地说道：“我们五个人，五万美金。”
　　五万美金折合成港币也就是三十万，五个人分，一人也不过六万块，如果是在香港拍电影，动作组拿三十万已经是顶级，可是荷里活这点价钱？霍东峻皱皱眉：“五万美金？当香港电影人乞丐呀！”
　　“我不是很想去，荷里活不适合我，好似有条绳捆住手脚。”元魁开口说道。
　　旁边的教头二表情呆滞了一下，不可置信的望向身边的元魁。
　　霍东峻也望向元魁：“能有机会再杀返荷里活，为咩不去？”
　　元魁不是第一次去荷里活，八十年代初元魁就曾和吴思渊在荷里活拍戏，八五年甚至担任过一部戏的导演，片名叫做《就等这一天》，是香港思远电影公司和美国新世界电影公司联合出品在香港拍摄的一部西片，根据美国空手道传奇人物弗兰克杜科斯的经历改编，请来了全美青年武术冠军寇特麦肯尼和默默无闻的尚格云顿领衔主演，投资一百五十万美金的小制作，结果票房总收入只有两百多万美金，直接被新世纪电影公司扔进了片库封存起来，而且这部戏本意是想捧红寇特麦肯尼，结果扮演反派的尚格云顿却凭借这部电影中漂亮的身手吸引了人们的眼球。
　　这部低成本B级片的成绩对元魁打击很大，荷里活的电影制度和香港完全不同，那里就像是一台机器，每个零件必须精密在自己的位置运转，作为导演，他被制片人辖制，甚至连后期剪辑这种工作都没能参与进去，片中一些打斗动作甚至是美国佬设计的，元魁如果不是看在吴思渊提携的情面上，早就想把自己的元家班师兄弟叫来，让这班美国佬见识一下什么叫动作指导。
　　有过这样一段经历，所以元魁对荷里活敬而远之。
　　“你不想去，阿二这些家伙也想去见识一下荷里活嘛，不如这样，五哥你也熟悉，他在荷里活，和你刚好相反，他对香港电影圈不适应，但是对荷里活的工作制度却很满意，你和他联系一下啦？”霍东峻对元魁说道。
　　香港这班武行哪个不想去荷里活见识一下，武行是电影圈最底层的存在，有机会去全世界最好的电影工厂开工，恐怕阿二这班人价钱再低点都肯，很可能是抱着学习交流的心态去开工，让他们去见识一下也好。
　　“那我就带阿二他们先过去，然后把他们交给张五郎，我是不会在那里开工的，等王京的《赌侠》也好过在荷里活听鬼佬吹水呀。”元魁听到霍东峻让他和张五郎联系，点点头说道。
　　等元魁带梁登二离开，霍东峻才从办公桌上下来，坐回自己的位置，他现在除了还与永盛有片约在身，并没有其他戏要开，付奇那边给自己答复恐怕也要几日，赌船那边有霍健文和陈东，自己难得清闲下来。
　　……
　　“阿明，你是不是同我玩呀？我叫你联系你那位师弟，这都已经多久？一句话都未有？”鲨鱼威坐在英华电影公司的办公室里，脸色阴鹜的对罗志明问道。
　　罗志明把嘴里的香烟取下来，盯着鲨鱼威的眼睛说道：“大佬，我湾仔的账有冇问题？”
　　鲨鱼威不清楚罗志明突然反问的这句话含义所在，但是还是摇了摇头：“冇问题。”
　　“这间公司的账目有冇问题？我罗志明有冇A字头的钱？”
　　“冇，阿明，我不是来同你……”鲨鱼威想要说罗志明不要转移话题，对面的罗志明已经摊开手打断他的话：
　　“大佬，你交给我的事，我全部都搞掂，可是你让我这个师兄去抢师弟的钱袋？”
　　鲨鱼威的脸沉下脸：“你是讲我不公道？”
　　“我冇讲过，大佬你保我出来，我始终心怀感激，只是这件事冇的谈，我师弟的生意是正行，就算是搞赌，都是去公海，不违法的，大佬你若是想去赌船上玩两手，我让他帮你安排最好的位置，但是涉及洗钱和毒款，我做不到。”罗志明坦荡望着鲨鱼威，开口说道。
　　鲨鱼威盯着罗志明的眼睛，半晌突然咧嘴笑出来：“阿明，长大咗，懂的和大佬硬顶呀？这件事你不做，我会安排其他人来做，你若是不中意社团的偏门生意，不如安心做电影公司，把湾仔的地盘交出来？”
　　罗志明望着自己呃大佬笑起来：“那就是边个搞掂我师弟，边个就做联英社湾仔扎fit人喽？”
　　“你既然难做，就不要坐咯。”
　　“好呀，那看边个够格来接我湾仔的地盘。”罗志明把香烟重重的埝灭，对鲨鱼威说道：“看她的本事喽？”
　　“你变了，不再是当初那个肯为同门兄弟搏命的阿明，被人叫了两年明王哥，就真的不把字头放在眼里？”鲨鱼威脸上不动声色，对罗志明说道。
　　罗志明笑了两声：“我都不知是我变了，仲是其他人变了，大佬你自从接触到毒品生意之后，才好似变了个人，当初字头冇钱时，你豪爽仗义，现在我却感觉不到，拿走湾仔的地盘用不用要我难做？你一句话就可以啦？”
　　“我当初就问过你，你的武馆师弟真的比这些和你出生入死的江湖兄弟更重要？用他的赌船洗钱，大家都有好处，这样也算难做？我不做，其他字头也会做。”
　　“其他字头做我管不到，由我师弟自己搞掂，但是我是联英社的人，字头里的人边个搞我师弟的生意，就是与我明王不爽。”
　　“你不爽？就看你如何不爽，一定会有人做事。”鲨鱼威站起身，临出门前扭头看了一眼坐在办公桌后的罗志明，开口说道。
　　罗志明神色不变：“我当年能一个人一条枪进龙城杀了动我师弟的丽的，今天也能搞掂想出头做事的人。”
　　等鲨鱼威离开，罗志明才拨通霍东峻的电话：“阿峻，是我，有没有时间一起食饭。”
　　……
　　罗志明打电话约自己食饭，霍东峻没有订餐厅，而是开车回了黄大仙富美街的药局，在街上买了烧腊，卤味等等，又拎了几瓶黄酒。
　　一进药局，就闻到淡淡的檀香味，林三娣坐在一张竹椅上正用文火熬药，一旁是霍东峻从日本带来的香炉，檀香味正是从里面飘出来。
　　“有时间跑来这里？”听到脚步声，林三娣抬起头，看到霍东峻正拎着几个塑料袋和酒瓶走进来。
　　霍东峻眼睛朝二楼方向打量了两下，对林三娣笑着说道：“美玲姐不会又在二楼拔火罐吧？”
　　“上次未占到便宜，仲想来第二次呀？冇机会啦，自从上次之后，美玲都不再提拔火罐的事。”林三娣起身走过来，自然的从霍东峻手里接过食物，问道：“带这些东西过来做咩呀？”
　　“我二师兄，被师傅逐出师门的那个，约我食饭，不想去餐厅，又不能回武馆，所以就来药局喽，自由点。”霍东峻打量了一下药局环境：“生意点样？”
　　“还可以，这条街上的商户和房客基本上都已经不会去其他药局抓药。”林三娣拎着塑料袋朝后面的厨间走去：“帮我看着药材，我帮你去收拾这些菜。”
　　“多谢三姐。”霍东峻朝林三娣说了声谢谢。
　　罗志明是自己一个人开车过来的，见他过来，林三娣就早早的关了店门，帮两人在厨间用小火温着一份醒酒汤之后，就先回洪义海，只剩下霍东峻和罗志明两个人去了二楼霍东峻一直闲置的卧室。
　　将木板床当作酒桌，把几盘卤味烧腊堆上去，两人开始饮酒，罗志明饮酒很急，一杯接一杯，霍东峻也不问，陪着他喝下去，直到两个人各自灌下一瓶多黄酒，罗志明才把酒杯重重放在桌面上，对霍东峻说道：“我出来第一次见你，叫你陪我饮酒，是我大佬要用你拍电影洗钱，现在又让我叫你饮酒，是想让你的赌船为他洗钱，是我大佬是蠢的，仲是我是蠢的那个？”
　　霍东峻没有说话，任由罗志明继续说下去，罗志明晃了一下脖颈：
　　“我同他就快撕破脸，要么我把你搞掂，要么他就找人接我的地盘。”
　　“那你就把我搞掂喽？”霍东峻笑了一下，对罗志明说道。
　　罗志明也笑了起来，伸手揉了一下霍东峻的脑袋：“我搞他老母呀！当我几年大佬，就想我坑十几年的师兄弟？逼急我，我在湾仔搞出个新联英社！看他有冇脸面再继续做联英社坐馆！”


第二百七十三章 酒话
　　自己这位二师兄是不折不扣的性情中人，做事从来都是情感大于理智，他做事豪爽、侠胆柔肠、不拘小节、情感丰富，是一个比较注重爱恨情愁的人，他性格豪不受社会习惯的束缚和影响，常常做出常人无法作出的选择。
　　当年能因为与一班烂仔烧黄纸斩鸡头结拜，结果宁可被师傅逐出师门也不愿意答应师傅以后不再同结拜兄弟往来，也可以在得知自己和大师兄被人困在龙城时，无所顾忌的开枪杀人，甚至在家人都被绑入九龙城时还能做出逼自己离港跑路的举动。
　　现在因为自己又和鲨鱼威交恶，霍东峻已经完全不意外，甚至羡慕二师兄的洒脱，做事从来都是随其本心，这个社会，能随心行事，兴发则来，兴去则止的人已经很少再能见到，霍东峻认识电影圈这么多人，到现在也只见过寥寥几人能如自己二师兄般洒脱随性，一是风流无忌的黄沾，一是“老爷”徐剋，一是张国容。
　　“不如你洗底啦？洗底之后就等于换了身份，以后就算是想移民也不会是空想。”霍东峻将自己的衬衫袖口挽起，直接用手扭了一支鸡脚咬着，对罗志明说道。
　　罗志明则用油乎乎的手点燃支香烟叼在嘴里：“挑！信差佬我仲不如信字头兄弟，洗底？我今日洗底退出江湖明日就有仇家登门，敢报警，不用仇家动手，联英社里都有人清理惹皇气的我，何况鬼知道洗底会不会要我做线人，从我嘴里挖消息，我不会对差佬讲其他人的事。”
　　“你混江湖，一年能揾几多？保护费是要交给联英社的，看起来揸豪车，夜夜笙歌，一年不过落袋几百万，又要拿命搏，算啦？”霍东峻出声劝道：“你若是不再碰社团，我把东一交给你继续拍电影都冇问题。”
　　罗志明摇摇头说道：“不混江湖以后边个惊你？现在我一句话，湾仔几条街都能停业，有几百名小弟替我做事……”
　　“你有几百名小弟，差佬要你去赤柱服刑，你不一样要乖乖进去？新记龙头又如何，不一样现在被羁押？难道那十几万新记的小弟能学清朝时去劫狱呀？”
　　“你当我蠢咩，我现在就算不同鲨鱼威斗，那家伙也一定不会放过我和你，当然，主要是你，因为他和其他字头不同，他最近搞毒品加工，脏钱太多，需要专门的渠道洗钱，你就从天而降，赌船这么适合洗钱的存在，他当然不会放过，那些钱不过第一遍，是不可能给他背后靠山进入商场洗清的，你这第一道工序对他而言，最重要，你话他会不会搞掂你？”罗志明吐了一口烟气，对霍东峻说道：“这个时机下你让我退，不就是想你和我一起扑街？”
　　霍东峻劝他离开江湖，罗志明未想过，踏进这个江湖容易，出去很难，警方洗底也好，金盆洗手也好，你以为会风平浪静，但是那些仇家却未必会同意，何况现在的情况，鲨鱼威摆明要用霍东峻的赌船把手里靠加工毒品赚的钱从毒资洗成疑似非法收入，这道手续非常重要，从确定变成疑似，这笔钱就能流入其他行业再度清洗，之后就变成能见光的合法收入。
　　自己不肯点头，鲨鱼威一定会找其他人找自己师弟的麻烦，有自己湾仔这股力量的支撑，鲨鱼威想动霍东峻，就要先过自己这一关。
　　所以他无论如何，不会听霍东峻的建议。
　　“那你斗不斗的过你那位大佬呀？不要话湾仔，整个联英社都是他的，你手下小弟听你仲是听他呀？”霍东峻吐出一块鸡骨，抬眼问罗志明。
　　罗志明拧开一瓶酒又饮了一口说道：“两三百人听我的是一定的，我这几年又不是扮木桩，当然要有自家兄弟。”
　　“两三百人？我就算不出嚟行都知联英社一万多名成员，你两三百打一万人呀？”霍东峻停下动作，对罗志明问道。
　　“借兵喽？大不了我自立门户，拿钱出来和鲨鱼威打喽？我又未沾毒品，不怕条子钉死我，他就不同喽，他现在一心想做陈兴祥之后的第二个毒皇，为香港所有瘾君子提供货源，闹起来之后，不用想再赚钱。”罗志明哈了一口气，放下酒瓶拈起一块卤牛眼扔进嘴里说道。
　　霍东峻沉默了一阵，突然说了一句：“如果大师兄在就好了。”
　　罗志明愣了一下：“大师兄如果出现，死的一定快，你最好不要盼他回港。”
　　“我也只是说说而已，最好这辈子他都不在香港出现。”霍东峻举起酒瓶和罗志明碰了一下说道。
　　廖志宗与自己两人完全不同，廖志宗开枪杀人时，蛋卷强就在现场，而且现在香港整个警队都已经知道廖志宗的名字，照片和资料几乎挂在全港所有重案组督察的办公室内，这一世都不用再想翻身。
　　“我约你饮酒，只有一件事，如果我真的和鲨鱼威闹到要晒马，需要钱时……”罗志明叼着烟语气随意地说道。
　　霍东峻取过罗志明的烟盒，也点了一支说道：“从你坐下之后讲与鲨鱼威要撕破脸，我就已经开始想了，你注册一家公司，我会让纪度也注册一家公司，由他操作，钱会以入股的方式转入你公司的账上，光明正大见得光。”
　　“希望用不到。”罗志明对霍东峻耸耸肩，他对霍东峻开口提钱没有压力，但是却不希望自己用到对方的钱。
　　霍东峻则眼睛平视着罗志明说道：“我倒希望能很快就用得上，最好全香港字头都知道，我霍东峻两条赌船的收益在撑我二师兄这一次，我不相信全港字头边个能现金多过我的东盛。”
　　“多谢。”罗志明举起酒瓶喝了一口，朝霍东峻说道：“你这家伙，现在好似当自己财神爷一样。”
　　“和那些真正的有钱佬比起来，我不过是小角色，不过和那些见不得光的社团比起来，当然算大水喉。”霍东峻把啃干净的鸡骨扔下，对罗志明说道。
　　……
　　和罗志明一直饮到深夜，罗志明自己摇摇晃晃开车离开，霍东峻则直接睡在了二楼，早上睁眼看床边的手表，已经七点钟，从床上起来看看身上满是褶皱的衬衫和西裤叹口气。
　　走出卧室，一楼已经传来中药的味道，林三娣正坐在竹椅上守着药炉看医书，霍东峻从楼梯口打招呼：“早晨，三姐。”
　　“早。”林三娣把书合拢，侧过脸对有些狼狈的霍东峻说道：“厨间里都我温好的粥，食些暖胃。”
　　霍东峻尴尬的对林三娣笑笑，先去洗了脸，这才去厨间盛了碗林三娣加了响螺水煮的白粥吃下肚。
　　用过早餐出来，霍东峻坐在一旁对林三娣问道：“昨天你回去那么早，师傅未问起呀？”
　　林三娣摇摇头：“黎师傅又返大陆了，宋师公旧病发作，大家拦都拦不住，师公也讲不用他去服侍，黎师傅却坚持要去。”
　　“听你讲起来，我好久都未回武馆，师傅估计心中都有火气。”霍东峻自嘲的一笑。
　　他搞了赌船出来之后，就没敢去见自己师傅，怕师傅黎剑青一怒把自己学二师兄，逐出师门。
　　对黎剑青来讲，开赌场和罗志明去混社团一样，都是捞偏门，失了武人磊落。
　　但是对去九龙城打擂赚钱，黎剑青却不反对，因为武人自古就有靠打擂赢花红的传统，霍东峻都不清楚，赌拳赛和赌纸牌有什么区别，一样是赌。
　　“不会，黎师傅话你忙嘛，何况现在武馆一班弟子，师傅有的忙，自然不会整日去想你。”林三娣眼睛望着霍东峻的衬衫：“要不要脱下来我帮你熨平？”
　　“不用，等下回东区换衣服就可以。”霍东峻对林三娣说道。
　　林三娣也没有坚持，而是像是无意说起一样：“如果有事需要帮忙，可以叫阿九帮手，他不懂你的生意，但是照顾你安全却可以。”
　　“哪里用的到阿九，我自己都有功夫。”霍东峻站起身活动了一下身体说道。
　　“有时想想，现在人生都已经圆满，阿九现在和正常人没有太大区别，自己又衣食无忧，仲学了药局抓药煎药的技术傍身。”林三娣从竹椅上起身，掀起药罐查看了一下火候说道。
　　“这就已经圆满？最少要等阿九娶妻生子，你自己嫁人才算真正圆满。”霍东峻在旁边笑着说道。
　　林三娣把盖子合拢，微笑着说道：“阿九呀，他娶老婆？除了柳咏妍，都冇第二个人可以选。”
　　“不会吧，阿九泡了柳老师？”霍东峻微微睁圆眼睛。
　　“是柳小姐，每次被家人催婚，就拿阿九出来应付家人，之前搞到柳小姐父亲报警，现在已经习惯阿九被柳小姐当作挡箭牌，柳小姐也没有要去交男朋友的打算，从她眼睛里就能看得到，她钟意阿九，或许是钟意阿九的小孩子性格，或许是不想嫁人，总之，她习惯阿九在她身边喽，不过如果她想要等阿九表白，那就有的等。”林三娣说起自己的弟弟，眉眼间满是笑意。
　　霍东峻还没说话，电话响了起来，接通电话，是曾志伟的声音：
　　“阿峻，在边度呀？”
　　“刚起床。”
　　“晚上七点，丽晶酒店赏光喽？有间电影公司开业，帮忙撑个场面。”
　　霍东峻愣了一下：“哇，边个呀？请智伟哥你开口约人？”
　　“什么都不用问，到时几句恭喜然后坐下食饭，食饭之后闪人就OK啦？问太多反而头痛。”曾志伟在那边说道。
　　“那我仲要知是哪间公司吧？”
　　“富艺电影制作有限公司。”


第二百七十四章 霍东峻希望的乐易玲
　　“富艺电影？边个开的？麦加？石添？黄柏鸣？岑建洵？泰迪洛宾？”霍东峻说了几个可能单飞开公司的几个人名问道。
　　“大佬，如果是那些人，仲会要我打电话约你？早就自己打给你啦，都讲啦，不要多问，到时你就知，喂，穿的像样点，给我面子啦，我都已经答应对方，一定要赏脸，对你有好处来的，就这样，我打给其他人。”曾志伟对霍东峻说完就挂掉了电话。
　　霍东峻放下电话说了一句：“神经兮兮。”
　　如果是圈外人想进来揾水成立小公司，曾志伟没这么无聊，会帮忙联络圈内人帮忙撑场，如果是圈内人劈炮单飞，霍东峻说的几个名字又被否掉。
　　富艺，富艺？
　　霍东峻想了一阵都对这个公司毫无印象。
　　和林三娣打招呼闪人，先去东区鲤景湾换了衣服，又去公司让纪度帮忙注册个公司，方便转账给罗志明。
　　这种事如果自己操作，很可能会有纰漏，但是交给律师和会计行这种专业人士，就很轻松，而且保证哪怕罗志明拿着自己的钱与鲨鱼威动手，都可以证明与霍东峻完全无关。
　　安排完纪度，霍东峻又叫了乐易玲进来，乐易玲似乎永远都是一副白色上衣黑色筒裙的职场搭配，见到乐易玲进来坐下，霍东峻笑着说道：“要不要我单独开份薪水俾你，不用让人觉得我这个老板太吝啬，连秘书整日都不换衫的。”
　　乐易玲煞风景的回了一句：“峻少，有什么事要见我。”
　　霍东峻抿了一下嘴唇，钟振涛个扑街，害的自己这位秘书都不懂笑容这种表情，乐易玲现在的状况就是用工作来填充自己，强迫自己忘掉那个搭上富家女章晓蕙而和自己分手的前男友。
　　“Virginia，晚上在丽晶，有个公司成立酒会，有没有时间，陪我一起呀？”霍东峻没有直接说他要对乐易玲说的事，而是转而提出邀请。
　　乐易玲微怔，眼睛不确定的望向霍东峻，这种酒会按照正常来讲，霍东峻带女伴应该优先考虑旗下明星才对，第一是酒会上女伴年轻漂亮，吸引眼球，会让男人感觉很有面子，第二，这种酒会会有媒体，女星出场，也能多少增加一些知名度。
　　“酒会上峻少是有关于生意上的事物需要我在旁边协助？”乐易玲自己想了一个最正常的理由问道。
　　霍东峻坦然摇摇头：“没有，我就是很想见一下，当年在亚太影展晚宴上穿晚礼服的你的样子，你上次穿礼服是84年，现在已经88年，我上次见你穿礼服是在邵氏的《电影》杂志上。”
　　“我穿礼服与否与工作有关系吗？”乐易玲望着霍东峻，面无表情的问道，语气甚至有些转冷。
　　霍东峻回视着对方的眼睛：“其实你一直搏命工作，没有任何私人生活，我才应该更开心，但是就是因为你对这间公司，对我个人，都是不可或缺的存在，我才会这样建议，你这样一直强迫自己丢掉一切全力工作，用不到多久，自己就垮掉，你那么钟意马来西亚，如果在这样下去，不等公司去马来西亚发展，你就去医院吊水，所以，出席酒会放松下心情，认识些朋友也不错呀。”
　　乐易玲感觉心脏猛然的一缩，脸上居然破天荒露出了有些被看穿心思的慌乱，脱口对霍东峻问道：“你知我钟意马来西亚？”
　　“和王京聊天时他曾经随口提过一句，我记在心上，加上我自己的一些猜测，就算不全中，也十之八九，相信我，你机会很大。”霍东峻对乐易玲说道。
　　“谢谢。”乐易玲对霍东峻说了一句谢谢，霍东峻笑了起来：“还只是猜测，等我真正去马来西亚之后，再讲也不迟。”
　　看到乐易玲用手挽了一下发丝没有接口，霍东峻问道：“看在我难得能猜中你心思的面子上，赏脸陪我出席一次酒会得不得？乐易玲小姐？”
　　乐易玲沉默了一会，才微微点头，嗯了一声。
　　“用不用介绍个在公司签基本约的服化指导俾你？设计一下形象，挑选一下礼服？全部算我的。”霍东峻松口气，对这位其实相貌不输女星的秘书说道。
　　乐易玲的心结很重，与钟振涛的感情是她的第一次，那时候乐易玲一颗心都在钟振涛身上，可惜爱的深伤的重，钟振涛为人功利心太重，连交女友都带着目的性，出道唱歌时就交了在香港，台湾，日本都大有市场的女歌手陈秋霞做女友，转去真正拍电影时才开始追求22岁已经是邵氏电影制片经理的乐易玲，而歌坛影坛两栖发展都不错之后，转而又开始搭上被时尚杂志和女作家亦舒都赞叹走在香港时尚潮流最前端的富家女章晓蕙。
　　坦白讲，霍东峻觉得钟振涛的审美很有问题，章晓蕙完全不能和自己面前这位得力手下相提并论，乐易玲相貌和气质都是上上之选，如果非要说章晓蕙哪一点能超越乐易玲，那就只能是引领香港潮流，全香港女人都还是黑发时，章晓蕙已经一头棕色长发抢镜，其他女人穿一些露脐装表明开放时，章晓蕙已经又换了牛仔风格，所以每每站在镜头前，章晓蕙都能凭借与环境格格不入的服装和气质让其他人成为陪衬，如果单论相貌和气质，霍东峻觉得乐易玲能轻松秒杀章晓蕙。
　　“峻少不是应该有其他事问我？”听到霍东峻要她去挑选晚礼服，乐易玲问道。
　　霍东峻伸了个懒腰：“的确有，不过现在我觉得，选套礼服去出席酒会，让那班电影圈的人睇清楚，东一不仅明星够咁索，连行政部门的同事都靓爆镜更重要一些。”
　　“穿晚礼服和西装，开一辆猛禽皮卡车去丽晶酒店很奇怪。”乐易玲站起身朝外走时，突然微笑着说了一句。
　　霍东峻拍拍额头，的确，自己应该为公司添两辆车了。


第二百七十五章 蔡子明和黄朗维
　　“你有冇兴趣为公司开部戏？我捧你做女主角。”
　　霍东峻打电话让霍健文帮忙从东盛娱乐调来一辆劳斯莱斯，接自己和乐易玲去参加晚上的酒会，看到乐易玲从青丝坊造型设计走出来时，帮对方主动打开后面的车门笑着说道。
　　乐易玲做了一个西方古典样式的内收发髻，身上则穿着霍东峻请侯永财帮忙搭配的一件巴洛克黑色压花无袖晚礼服，不得不说侯永财的确有眼光，乐易玲的气质很配现在的造型，黑色裙装将她体形完美勾勒出来，随着裙摆隐约露出的一截小腿，以及一双黑色镶嵌水警的高跟鞋，加上那张冷淡的脸，比整天穿职业装更有女王范。
　　“谢谢。”乐易玲对霍东峻说了声谢谢，然后弯腰先坐进了劳斯莱斯的后座，等霍东峻也坐上来之后，才对霍东峻说道：“很久未穿礼服，是不是太暴露？”
　　“拉德尔，开车，去酒店。”霍东峻先对驾驶席的拉德尔说道。
　　等拉德尔发动汽车，霍东峻才对乐易玲一本正经地说道：“公司老总要求秘书整日穿晚礼服上班，会不会夸张了点？”
　　乐易玲嘴角稍稍翘了翘，没有回应霍东峻的话，而是打量着劳斯莱斯的内饰说道：“我以为峻少会去买辆新车。”
　　“东盛购买的车我还未用过，叫来用一次不夸张吧？所以就叫一辆来用喽。”
　　东盛公司盈利之后购入了四辆车，两辆是劳斯莱斯Silver-spirit，两辆是更高级的凯迪拉克帝威Limo礼车，用来从机场去专程接送那些长期出入钻石厅的有钱佬。
　　“该为自己换辆车，也该招一名司机了。”乐易玲从后座座椅处的酒柜里取出酒杯，倒了杯水给霍东峻说道。
　　她对霍东峻工作之外的好感就是这位老板并没有年轻人那种钱财在手的张扬，旗下三间公司，每日居然仍然是自己开一辆福特猛禽出入，不过现在身份已经不通，霍东峻再开那种车，就不会被人赞低调，而是骂吝啬。
　　“我想过，过几日等你工作调整之后，买入几辆车来用。”霍东峻接过水杯说了声谢谢。
　　丽晶酒店外早早就聚拢了一批娱乐杂志或者报纸的记者，霍东峻到达时已经有一部分被邀请的人到场，正在酒店门口下车被记者拥簇着拍照，等一群记者看到一辆劳斯莱斯开过来，才舍了之前的人，把相机都对准这辆慢慢停下的劳斯莱斯银灵。
　　一身黑色西装的拉德尔先从驾驶席下车，跑到后座车门外帮霍东峻两人打开车门，乐易玲先一步下车，记者们马上按动快门，可是很快就又疑惑出声，对身边的同行问道：“喂，这位靓女边个来的？专职司机？劳斯莱斯？”
　　乐易玲下车之后，霍东峻才整理了一下深蓝色天鹅绒晚宴西装，从车上走下来。
　　“是霍东峻！”
　　有记者马上出声，并且朝下车的霍东峻围上来，问题也都极快的问出口：
　　“霍先生，身边这位小姐是不是东一旗下新签约的艺人？方不方便介绍一下？”
　　“最近霍先生有没有筹备新电影？”
　　“《赌神》票房大卖，续集有没有计划？”
　　霍东峻微笑着朝面前的众人笑笑：“对不起各位，今日是富艺电影公司开业，要采访也是采访主人家，我是来恭喜的，不是开发布会，唔该，借过。”
　　说完看向乐易玲，乐易玲走过来微笑着挽住霍东峻，朝着酒店的正门走去。
　　酒店门口处，曾志伟一身西装配着领结，见到霍东峻出现笑了起来：“我都担心你不会来的！靓女是边个呀？”
　　“不会吧，边个开公司，你过来做迎宾，你讲笑吧，Virginia你会不识得？”霍东峻停步和曾志伟说道。
　　乐易玲之前在邵氏做制片，曾志伟没少开邵氏的工，不会不认识乐易玲。
　　“和我之前认识的乐小姐不同呀。”曾志伟对乐易玲笑笑：“我都未见过乐小姐穿晚礼服的样子，今日一见，哇，惊为天人！”
　　等乐易玲和曾志伟打过招呼，霍东峻才继续问道：“到底边个开公司呀？”
　　“Spencer！喂！我请来的，阿峻呀。”曾志伟转头朝一侧正招待前一波来客的某个身影。
　　“奇哥？不是吧，奇哥开公司仲要神神秘秘？”霍东峻望向走过来的人，脱口而出。
　　对方三十多岁的年纪，和霍东峻一样穿着酒会西装，不过更正式些，配了领结，此时看到霍东峻，笑着伸出手：“阿峻，多谢赏光。”
　　不用对方自我介绍，霍东峻都知对方的名字，舒淇，和后世某个女星一个名字，不过现在，那名女星可能还在台湾，而这个男人在香港电影圈颇有名望。
　　著名影评人，导演，宣传经理，发行部总监，公司老总，香港国际电影节主策划，舒淇拥有很多头衔，最出名的就是创办香港金像奖的杂志《电影双周刊》总编辑，做这个位置，自然在电影圈人脉广泛，难怪曾志伟都跑来为对方发邀请，做迎宾。
　　“富艺公司？奇哥你不是在搞艺术电影发行嘛，现在又搞间富艺电影出来？”霍东峻和舒淇握了一下手，问道。
　　舒淇笑着说道：“有位朋友想进军电影圈，成立公司，让我帮他打理，来，进去啦。”
　　霍东峻点点头，开这间公司的应该是聪明人，不是那种傻乎乎有些钱就撞进来直接拍电影的家伙，而是直接请了电影圈内人脉广泛的舒淇出面，不用拍片就已经在圈内有知名度。
　　进了酒店的宴会厅，才发现到场的人已经不少，足有数十人，不过电影圈内的差不多只有一半，洪金宝，麦加，潘迪生，陈容美这些公司头面人物比霍东峻早到了一阵，此时正立在一起端着香槟聊天，远处还有几名明星在场，不过霍东峻没注意都有哪些，反倒是把目光关注在除开这些来客之外的那些人，虽然各个都穿着西装，但是掩不住江湖气，与电影圈这班人格格不入，同在一处宴会厅，却如同两个世界。
　　这位公司老板有江湖背景？
　　“阿峻！”洪金宝看到霍东峻和舒淇一起进来，举了一下香槟叫道：“过来聊天啦！”
　　“奇哥去忙就OK，我自己同他们聊天。”霍东峻对舒淇说道，舒淇点点头：“那就自便，等下介绍公司的老板同你认识。”
　　“三毛哥，Maka哥，潘先生，陈老板。”霍东峻挽着乐易玲走过来笑着打招呼。
　　“换女伴呀，我仲以为你会带阿勄。”洪金宝将一杯香槟递给霍东峻，笑着说道：“不过这位小姐也够靓。”
　　这些人都是电影圈常年厮混的角色，都认出霍东峻的女伴是乐易玲，故意打趣，乐易玲和几人打过招呼，主动离开去另一边和认识的女星聊天。
　　“阿峻，《赌神》续集几时拍出来？”潘迪生晃着酒杯说道。
　　陈容美在旁边说道：“喂，这种话题是不是要避开我再聊？”
　　霍东峻的东一一部《赌神》让新宝院线迅速站稳脚跟，一炮打红，新成立的院线第一部电影就打破香港电影票房记录，陈容美已经不记得自己在睡梦中笑醒多少次。
　　早就已经和霍东峻谈妥，东一以后无论拍哪部戏，新宝都全力支持。
　　潘迪生当然也清楚东一现在和新宝的关系，想让东一为自己的德宝供片，想都不要想，刚才开口也不过是开个玩笑。
　　“两位院线老板，不如，双线联映？”霍东峻笑着说道。
　　寒暄一阵之后，又有几名圈内人赶来打招呼，等只剩洪金宝在身边，霍东峻才问道：“三毛哥，富艺的老板乜鬼来路？舒淇都为他打理公司？”
　　“好像是叫蔡子明，有钱佬，生意众多，在铜锣湾开了两间Happy珠宝店，一间餐厅，两个桑拿浴场和一间卡拉OK，全部是黄金地段，光这些就值几亿。”洪金宝对霍东峻说道：“我也是从曾志伟那里听到的消息。”
　　霍东峻轻轻点头：“钱多不多先不要讲，江湖气好似浓了些。”
　　“他那些生意，都是在铜锣湾号码帮的地盘，他开公司，号码帮来捧场也正常，毕竟可能每月从他那里拿保护费都不在少数。”洪金宝倒是不奇怪酒会出现江湖人。
　　等来客差不多到齐，场中客人都开始按照桌位落座，霍东峻的身份是公司老总，所以这一桌他和乐易玲之外，都是类似洪金宝，陈有等电影公司的老板带着女伴入座，宴会厅前方的舞台之上，曾志伟上去开始了主持，又有一系列的舞蹈开场，然后，霍东峻才见到了蔡子明和女伴沿着红毯出场。
　　随着一对男女出场，电影圈内众人还没反应过来，后面几桌已经有人用力鼓掌，蔡子明朝那些桌的客人扬了下手，笑容满面的登上舞台。
　　“女伴很眼熟。”霍东峻望着台上的蔡子明和女伴，出声说道。
　　乐易玲开口说道：“是香港电台电视部《奉告》节目前主持人陈开心，艺名Happy，去年年底辞职，不然每周一到每周五，无线和亚视的电视台上都能见到她。”
　　台上的蔡子明说了一些感谢来客的话之后就叫上了舒淇，把现场交给了舒淇，看得出来，这位蔡子明懂的藏拙，他知道自己在这个圈内是新人，所以致谢之后就马上由舒淇来上台致辞，避免自己会冷场。
　　坐在霍东峻对面的一名来客等蔡子明下台之后，才转回身，刚好和霍东峻视线碰了一下，对方笑着说道：“霍先生，最近有没有档期？我想请你拍部片。”
　　“你是哪位？”霍东峻不认识这个中年人，不过坐在这一桌，都应该是电影公司的老板之类。
　　“昨天才成立的黄朗维电影制作公司，我是黄朗维。”中年人从西装里取出名片，递过来说道。


第二百七十六章 手滑
　　霍东峻接过名片看了一下，自称黄朗维的男人又把名片分给了同桌的其他人。
　　“最近不准备拍戏，再忙其他的生意，不好意思呀黄老板。”霍东峻笑着对黄朗维说道。
　　现在他已经不需要自己去拍片赚片酬反哺公司，除了永盛的片约，霍东峻都已经不打算再去做演员，就算是嘉禾的戏他都不准备再拍，何况是一间没听过的小公司。
　　“当然，霍先生现在生意日进斗金，两条赌船出海，好似用网捞钱一样。”黄朗维的神态很好，只是在这种场合的话语却让人有些皱眉。
　　“见笑。”霍东峻朝黄朗维点点头，没有再和对方说下去，黄朗维咧嘴笑笑，眼睛一直在各个明星的脸上打转，倒也没注意霍东峻的冷淡。
　　舒淇上台自然又不同，他在电影圈内的关系用台下的来客就能看出，潘迪生，陈容美，洪金宝，霍东峻，岑建勋，麦加，徐剋，许安华，施男生，谭建明，曾志伟，陈有，钟振涛，麦当熊……
　　甚至还有一部分明星赏光，郑则仕，郑玉玲，张曼玉，梅艳芳，张学友，毛舜筠，午马等等。
　　这些名字都不可能是因为蔡子明有几个亿身家就能出席一间公司成立的酒会的，完全是舒淇的关系才会出席。
　　舒淇对台下来客表示感谢之后，台上开始有请来的魔术师表演之类暖场，而舒淇则带着蔡子明和女友两人过来介绍来客给两人认识。
　　霍东峻看到曾志伟走下来坐到这一桌，翻了下眼睛对对方说道：“你讲有好处来的？咩好处？请我食龙虾鱼翅呀？”
　　“好处就是省的被人找麻烦。”曾志伟压低声音说了一句。
　　“大佬，乜鬼意思呀？讲清楚点。”霍东峻皱皱眉，凑到曾志伟耳边说道。
　　曾志伟眼睛扫着桌上的其他人，语气极轻地说道：“舒淇都不清楚这位蔡老板的背景，我只讲一下，他有江湖背景，不好沾染太多，你也只是来食顿饭而已，又不花费太多时间，大不了以后继续扮路人。”
　　“舒淇不知都肯为他出来打理公司？”霍东峻有些不相信曾志伟的话。
　　“舒淇这几年亏了不少，现在有一个为人豪爽，出手大方，又有资产的有钱佬请他打理公司，又放话要支持他的艺术电影事业，你话他愿不愿意？我如果是舒淇，我都会点头啦？不聊了，等下酒会结束出去食大排档填胃，再讲这位蔡老板的传奇故事俾你听。”曾志伟看到舒淇带着蔡子明和陈开心两人走过来，住嘴不再说。
　　“这位是宝禾电影的洪金宝，蔡生你应该很熟悉。”舒淇过来之后，先介绍了洪金宝。
　　蔡子明端着酒杯和洪金宝碰了一下：“当然，洪金宝洪先生的电影我看过很多部，多谢赏光。”
　　说完，整杯酒一口饮下，朝洪金宝晃了一下杯底。
　　洪金宝武行出身，也一口将酒饮尽，蔡子明眼睛望向旁边的曾志伟，虽然曾志伟给他做迎宾，但是他却和曾志伟不熟悉，舒淇介绍道：“曾志伟，好朋友电影公司的老板，多才多艺。”
　　蔡子明让女伴帮自己把酒倒满，和曾志伟碰了一下：“辛苦了曾先生，要你帮我招待来客。”
　　曾志伟笑嘻嘻，一脸人畜无害的表情：“哪里，我同舒淇多年交情，祝蔡生你的电影公司早日拍出卖座电影。”
　　曾志伟之后，就是霍东峻，舒淇对蔡子明介绍道：“东一电影公司老板，霍东峻，也是电影明星。”
　　蔡子明朝霍东峻笑着说道：“霍先生年轻有为，多谢赏光，东盛娱乐的船我也去过几次试手气，霍先生的船真的是够水准，我当初都想把这次酒会选在你的船上。”
　　“我的船哪里有丽晶酒店风光，蔡先生太客气，祝富艺宏图大展。”霍东峻说完，和蔡子明碰了一下，饮尽杯中酒。
　　一桌八人，抛开女伴，就只有洪金宝，曾志伟，霍东峻和那位黄朗维，可是舒淇却在介绍黄朗维时愣住了，有些尴尬的看着起身的黄朗维：
　　“这位是？”
　　蔡子明对舒淇指着黄朗维介绍道：“我的一位朋友，刚刚成立一间黄朗维电影制作公司，和我一样，不折不扣的圈外人。”
　　舒淇朝黄朗维歉意笑笑：“唔好意思。”
　　“蔡老板，祝你在电影圈一帆风顺，大展拳脚！早日打出名头！”黄朗维端着酒居然抢先干掉，抹了一下嘴角的酒渍对蔡子明说道。
　　蔡子明笑笑：“多谢，多谢。”
　　等蔡子明和舒淇去了下一桌，黄朗维也跑去另一桌敬酒发名片，洪金宝突然出声说道：“这位蔡老板不会是号码帮的哪位大佬吧？号码帮德字堆胡须勇，勇字堆陈惠勄居然都来捧场？陈惠勄来还不夸张，毕竟圈内人，但是那位胡须勇出现，是不是？”
　　霍东峻顺着洪金宝的目光看过去，陈惠勄和一名三十多岁的矮壮汉子正坐在一起谈笑。
　　看到乐易玲自从入座之后就面无表情，霍东峻凑到对方耳边歉意地说道：“抱歉，我都不知那家伙会出现，不如等下我和你先离开，免得你看他烦心。”
　　霍东峻也是酒会开始才见到钟振涛和女友章晓蕙出现，见到前男友，乐易玲的心情能好才怪，钟振涛和陈有成立了一间二友电影公司，也算是电影圈内人。
　　“不用，我没关系。”乐易玲开口说道。
　　虽然嘴里说不用，但是乐易玲的眼睛总是忍不住朝不远处的另一桌瞥去，钟振涛正和坐在一起的章晓蕙谈笑，每看一眼都让她心痛一下，但是又控制不住自己的眼球。
　　章晓蕙在那一桌也看见了乐易玲，她今晚穿的如同公主一样，可惜设计方面却逊了乐易玲一筹，侯永财是圈内有名的服化指导，比起寻常设计师，在视觉审美方面要超出不少，这身巴洛克风格的压花黑色礼服，衬托着乐易玲的清冷表情，让章晓蕙总像扎了一根刺一样难受。
　　于是，她端着酒杯走了过来，笑靥如花的和乐易玲说道：“乐小姐，未想到你也出席酒会，听Kenny讲，你很少会参加这种活动。”
　　说着，还转身朝另一桌有些尴尬的钟振涛招呼道：“Kenny，乐小姐也在，你不来打个招呼？”
　　霍东峻感觉到自己身边的乐易玲一瞬间绷紧了身体，左手在桌下紧紧抓住礼服，探出手握住对方的手臂，笑着说道：“对贱人，就该这样。”
　　说完，霍东峻左手举起自己的酒杯，泼在了章晓蕙低胸礼服暴露的胸口上，右手则抓起乐易玲面前的酒杯，泼在了刚好走过来的钟振涛脸上，在乐易玲不可置信的眼神中，霍东峻轻松的耸耸肩：
　　“唔好意思，我手滑了一下。”


第二百七十七章 隐患
　　“啊～”章晓蕙抖着礼服尖叫了一声，吸引了宴会厅中所有人的视线，钟振涛则还完全没有反应过来，头发湿漉漉的怔在当场。
　　乐易玲想要起身，霍东峻伸出手轻轻按住她的香肩：“坐稳点，出丑的又不是你。”
　　钟振涛抹了一下脸上的酒水，朝霍东峻叫道：“霍东峻！你搞乜鬼呀！”
　　章晓蕙已经气的胸口不住起伏，在霍东峻看来本就有些畸形的眼睛此时瞪起来更加难看：“你是故意的！”
　　霍东峻后背靠在乐易玲的椅背上，笑眯眯的看着两个人：“话不要乱讲，我都说了是手滑，不相信呀？不相信我找律师同你聊，我是冇兴趣对你们两公婆这幅造型讲话。”
　　章晓蕙转身去从邻桌抓起一个酒杯想要泼向霍东峻，霍东峻看都不看对方，而是望向一侧脸色已经有些难看的蔡子明，如果章晓蕙泼出来之前蔡子明还未有动作，霍东峻不介意坏了在座客人的兴致。
　　“挑你老母！炮王！你是点样做事的！叫你帮蔡生招待客人，你他老母是盲的！”一声怒吼在后面响起，吓的章晓蕙动作停下，朝后面望去。
　　后面几张号码帮众人围坐的圆桌上，那名被洪金宝认出，叫做胡须勇的矮壮汉子用力拍了一下桌面，将餐盘都震的飞起！
　　随着他的话出口，五六名穿着西装的大汉眨眼间就出现在霍东峻钟振涛几人身边，其中一名大汉脸色难看的对章晓蕙说道：“小姐，这里是蔡先生的酒会，有矛盾，出去解决。”
　　章晓蕙端着酒杯不理对方，咬牙坚持把酒水朝着霍东峻泼来，霍东峻咧嘴笑了起来，那名壮汉挡在霍东峻面前，用自己替他挡下了泼来的这杯酒。
　　蔡子明此时也不好再沉默，走过来看看钟振涛，又望向霍东峻：“霍先生和钟先生有矛盾？是我的疏忽，我刚刚进入这个圈子，不太了解情况，给我个面子，Happy，陪章小姐去换套服装，顺便选件珠宝当作我招待不周的赔礼，阿福，带钟先生去换衣服。”
　　“蔡先生是主人家，您开口，我当然冇话说，唔好意思，如果不是这位章小姐主动找我女伴的麻烦，我想我也不会手滑，Kenny哥，把自己女人看好，免得下次再被人泼。”霍东峻对蔡子明和钟振涛说道。
　　说完，转身朝乐易玲伸出手，乐易玲犹豫了一下，在众人目光中起身，挽住霍东峻，目光平静。
　　“非常抱歉坏了蔡生你的兴致，我想有人也不希望我继续留在这里，不如我先走，以后有机会再在一起聊天，抱歉。”霍东峻说完，带着乐易玲朝外走去。
　　霍东峻和乐易玲一离开，场中人就全部望向钟振涛和章晓蕙，蔡子明转过身，对其他来客笑着端起酒杯说道：“各位，一点点小摩擦，是我招待不周，疏忽大意才造成的，让各位坏了兴致，我自罚一杯。”
　　而他的女友和司机也在场中客人都举杯应和蔡子明时，带着章晓蕙和钟振涛退席换衣服。
　　“阿峻不知道会不会被记恨，亏我讲有好处……”曾志伟望着蔡子明的身影，喝了一口酒，自言自语地说道。
　　……
　　霍东峻带着乐易玲上了劳斯莱斯之后，示意拉德尔开车先送乐易玲回她的住处。
　　看到乐易玲盯着自己看，霍东峻用手指指了一下自己鼻子：“你不会是准备怪我吧？”
　　乐易玲轻轻摇头：“感觉峻少的表现太激动了些。”
　　“难道看着那个女人欺负你呀？”霍东峻靠在沙发上，从扶手箱里取出一支雪茄：“介不介意我食雪茄？”
　　等乐易玲表示不介意之后，霍东峻自己点燃一支才说道：“觉得我泼酒的表现太假？”
　　乐易玲停了几秒后，才又点点头。
　　霍东峻笑了起来：“正常，我大可以等她羞辱你的话讲多点才起身，让你对我的印象更好点，不过对我而言，那才是太假，想想看，我把你拉来参加个酒会，精心设计礼服和造型，被一个八婆在众人面前落你的面，那不是等人笑我？不给她机会，先羞辱她就好啦，不用感激我，就当我是为自己做的。”
　　“谢谢。”乐易玲说了一句谢谢：“如果不是我忍不住看向那一桌，可能也不会惹来……”
　　“如果公司那些女艺人有你一半的态度，我都不用头疼，都说了不用谢，你不看他，章晓蕙也会来找麻烦，你今晚靓过她嘛。”霍东峻靠在车座上叼着雪茄说道。
　　如果任由章晓蕙羞辱乐易玲，那桌上的人会怎样看霍东峻？所以从章晓蕙找麻烦那一刻开始，矛盾就已经出现，霍东峻不可能在这种酒会上被一个三八落了面子，所以不如抢先动手，最多被人骂一句冇气量，但是场面难看的却是对方。
　　何况自己刚刚二十岁，就算冇气量也正常。
　　“有时自己会感觉，忘掉一个人真的很难。”乐易玲侧过头，望着飞掠而过的街景，轻声说道。
　　霍东峻侧脸望了对方一眼：“你二十岁出头就认识他，第一个男朋友，很多人都会记得自己第一个恋人的模样。”
　　此时的乐易玲，那双从车窗上倒映回来的一双眼睛没有之前的干练，却带着伤感，亮闪闪，和粉嫩的脖颈处那条水晶项链闪着的光芒有些相似，褪去几分精干的职场女王气质，多出几分小家碧玉的怜爱温婉。
　　就算能力再强，她终究是个女人。
　　“你这两日整理一下手边的工作，准备交接。”霍东峻任由乐易玲呆呆的望着窗外过了几分钟之后，才开口说道。
　　乐易玲转过身望向霍东峻，脸上之前的小女人模样已经消失不见，眉眼间又恢复成平日的沉稳：“交接？”
　　“东一电影交给刘振伟，我准备再成立一间公司，控股下面三家公司，总不能用东盛娱乐或者东一电影的身份去内地吧？”霍东峻对乐易玲说道。
　　“那我的新工作？”乐易玲抚了一下裙幅问道。
　　霍东峻把雪茄剪灭，开口说道：“工作不变，职务变成新公司的总经理，薪酬三倍，新公司5%的利润分红，等新公司纪度搞掂之后，把你的合约改一下。”
　　这是霍东峻第一次主动提出给他之外的人占股份分红，乐易玲值这个价钱。
　　“刘振伟？”乐易玲对霍东峻开给自己的条件没有疑问，而是对霍东峻说出东一接替自己的是刘炜强，有些怀疑：“他是导演。”
　　“他之前是电影公司总裁，对电影公司日常运作比他做导演更有经验，回头我会同他谈，东一的股份给他20%，让他辛苦点。”霍东峻对乐易玲说道。
　　刘振伟目前执导上映的电影只有《猛鬼差馆》《猛鬼学堂》两部，第一部投资一百万，收一千两百万本地票房，一跃成为很多电影公司眼中的导演新星，第二部则在霍东峻的提议下，把戏份从第一部张学友为第一主演，转移到为周星池做第一主演，投资三百万，票房收一千一百万，仍然算大卖，这两部恐怖喜剧的成功，让很多电影公司开始挖人，虽然大家平日见面都笑呵呵，但是背后挖人却决不留情，刘振伟自己和霍东峻聊天时都讲过，宝禾，好朋友，二友，新艺城，嘉禾，永盛，麦当熊这些公司都和他接触过，想请他为自己的公司执导，能抢钱的导演哪个电影公司会不喜欢。
　　虽然霍东峻相信短期内刘振伟不会被挖走，但是这种事很难讲，两部猛鬼系列的电影就已经有这么多公司接触，如果《赌圣》等春节档上映后再度大卖，那么连续三部电影都为东一赚足钱的刘振伟会被其他人开出什么价钱？
　　所以不如现在就干脆点，乐易玲需要帮自己处理很多事物，直接把东一交给刘振伟打理，同时给他东一股份，彻底绑上这条船，而且对公司管理方向，刘振伟的确非常有经验，甚至比他导演才华要更突出。
　　拉德尔将车开到乐易玲住的公寓楼下，霍东峻下车送乐易玲进了公寓的电梯，对慢慢走进电梯的乐易玲笑着说道：“回去冲个澡，睡一觉，忘了他，就算不去大陆投资，5%的利润，掌控三家公司的总经理，如果实在想嫁人或者开始一段感情，我帮你开选妃大会呀？叫些靓仔排队过来俾你拣，拣中哪个就送他和你去入洞房。”
　　乐易玲被霍东峻夸张的语气逗了笑了一下：“我很愁嫁吗？”
　　“对嘛，你自己都知自己不愁嫁，那还要不要我帮你开选妃大会？”霍东峻站在电梯维对乐易玲眨了下眼睛，问道。
　　乐易玲在电梯里揉了一下眼睛，笑的轻轻弯了下腰：“公司会帮忙安排婚房的，哦？”
　　“千尺海景房，装几十个靓仔都冇问题呀。”霍东峻说完，朝乐易玲扬了一下手：“晚安，明天见。”
　　乐易玲修长的手指也举起来朝霍东峻弹抖了一下，在电梯合拢的同时露出个笑脸：“晚安，老板。”


第二百七十八章 猜测
　　酒会之后的第三天，银都机构的付奇才安排人打电话来，隐晦的表示霍东峻想要去内地与央视下面的公司合拍电视剧没问题。
　　霍东峻倒也没奢望委员会会赏脸和自己见一面，何况对方点头又不代表自己就肯定投资，就算和自己见面，恐怕也要等与央视谈妥，把真金白银散进内地之后。
　　港澳委员会负责香港澳门一带情报和信息收集工作，既然点头，霍东峻相信对方一定把自己的资料查清楚，资金来源，个人信息应该都已经被人研究过，可能九龙城寨内发生的事被人知道也说不定，不过香港这么多在内地投资的有钱人和富豪，哪个起家时手脚是真正干净的？连叶汗那种名动澳门街，通吃黑白道，人命案不知涉及多少的鬼王叶都能在江门被称为荣誉市民，江门华侨中学荣誉董事，江门中医院荣誉董事等头衔，甚至现在还能让子侄在大陆做贸易生意，就可以看出，有些事大家心照而已。
　　霍东峻授意纪度注册了一间东天投资公司，把霍东峻之前东盛娱乐，东一电影，东英安保的股份全部转入这间东天公司，东天公司霍东峻占93%，5%给了乐易玲，2%给了纪度。
　　既然已经有机会去内地合拍那部《三国演义》，乐易玲，纪度自然就再次前往北京为霍东峻打前站，等电视剧制作中心那边愿意和香港这边展开正式接触时，霍东峻再过去。
　　1月21日，霍东峻，刘振伟以及陈容美聊《赌圣》的档期，《赌圣》已经完成所有的工作，只等排期上映，上映的院线自然是陈容美的新宝。
　　“2月11日，打对台嘛。”陈容美坐在利景的咖啡厅里，对刘振伟说道。
　　刘振伟此时已经是东一电影的总经理，拿到了20%东一电影的股份，而且乐易玲也已经把工作完成交接，此时除开霍东峻之外，东一第一号人物。
　　刘振伟搅动着咖啡却没有急着开口，陈容美问道：“不会是有问题吧？”
　　霍东峻始终没有插嘴，这次带刘振伟来见陈容美，就是想对陈容美讲清楚，以后东一电影的事，交给刘振伟负责，包括档期安排这些。
　　2月11日，这个日期是嘉禾院线和金公主院线同时上映春节档电影的日子，嘉禾这边是场面宏大的《飞龙猛将》，成龙，洪金宝，元彪三人《A计划》之后再度同台，单单是这个卖点就已经让很多影迷心生期待。
　　霍东峻执导，梁佳辉，元彪主演的《惊天三十六小时》则负责接棒《飞龙猛将》。
　　金公主院线春节档推出的则是周润发，郑玉玲，钟楚红，黄柏鸣，张学友等十数位明星主演的《八星报喜》，用周润发加一群明星来对抗嘉禾的三打星阵容，接棒的则是麦加，许冠杰，霍东峻三人主演的《最佳拍档之夺宝风云》。
　　现在陈容美想杀入春节档，选在这一日，让新宝院线和两大院线过次招，分分高下。
　　“陈老板，档期一向是院线说了算，我也只是给建议，现在嘉禾是成龙，洪金宝，元彪，金公主是周润发，黄柏鸣，郑玉玲，钟楚红等等，连德宝的那部《富贵再逼人》都选择延后三日再上映，避开锋芒，《富贵再逼人》是董骠，沈殿霞，曾志伟，也算是明星喽？连他们这种联合阵容都要避开两大院线，新宝的《赌圣》，我不觉得同日上映能占据上风，阵容方面差距太大，周星池，吴孟达，张勄这三人的阵容去撼动成龙，周润发？”刘振伟沉默了一阵，对陈容美说道。
　　“《赌神》时都已经大卖了嘛。”陈容美对刘振伟的话有些不以为然：“现在各个都等续集出来。”
　　刘振伟不急不躁地说道：“《赌神》是周润发主演，刘德华做陪衬，投资都近千万，而《赌圣》严格来说，并不算是《赌神》的续集，只是互相有客串而已，投资成本不过四百多万，连之前的预算都未用尽，我的意思是不如学德宝，延后三日，避开这两部片的锋芒，我哋做电影，是为了赚钱，没必要因为急于打响名头而和对手怄气。”
　　“我已经看过样片，很好笑呀！”陈容美想起周星池在《赌圣》里的表演，就对这部电影充满信心，刘振伟天马行空的编剧，周星池夸张入魔的表演，陈容美觉得没有比这部电影更适合让全家老少坐进电影院欣赏的电影。
　　“你知是你已经看过这部电影，但是观众还不了解这部电影，在成龙，周润发和周星池三位电影主演之间选择，如果我是电影迷，当然会选择前两个，因为更值回票价。”
　　陈容美叹口气，《赌神》让新宝院线名声大噪，陈容美的野心也迅速膨胀，准备用《赌圣》在春节档和嘉禾金公主光明正大的过次招，可是他提出来之后，却没想到同一战线的刘振伟却给出反对意见。
　　“阿峻，你点样看？”陈容美望向一旁没开口的霍东峻。
　　霍东峻说道：“我同意杰弗里的意见。”
　　虽然霍东峻知道周星池是喜剧之王，但是此时的周星池只有一部《猛鬼学堂》做过主演，名气连霍东峻都不如，更不要说去和成龙，周润发打擂台，从两大院线这次春节档的布局就能看出来，金公主那边连之前最火的《最佳拍档》系列都押后，主推《八星报喜》，就是担心麦加，许冠杰，霍东峻的三人组完全不够与成龙，洪金宝，元彪打擂台的资格。
　　那三人随便一个都已经能做主演，现在更是三年之后再度合体拍戏，影迷的期望霍东峻都能想象的出来。
　　“2月13日，延后两日。”陈容美端着咖啡，最后开口说道：“就算不和两大院线同日，也要比德宝快一日。”
　　霍东峻的电话响了起来，和两人抱歉的笑笑，霍东峻起身接通电话：“喂？边个揾我？”
　　“阿峻，现在有没有时间，和我见一面，有些事，我在东方公主号上。”叶汗的声音从电话里传来。
　　霍东峻想到之前的某个猜测，心中稍稍一沉。


第二百七十九章
　　“眉伯，你揾我？”霍东峻赶到停泊在维多利亚港的赌船时，霍健文正陪着叶汗坐在甲板上喝茶聊天。
　　叶汗放下手里的茶杯，朝霍东峻笑道：“这么快？刚饮第二杯呀。”
　　霍东峻坐到叶汗的身旁，对叶汗笑着说道：“眉伯揾我，我当然要快，眉伯是我财神嘛。”
　　“看未看报纸呀？”叶汗对霍东峻的话不以为意，而是敛起笑容问霍东峻。
　　霍东峻扭头先看了一眼霍健文，霍健文朝霍东峻轻轻摇头，示意不清楚叶汗这次来的目的，霍东峻点点头：“收到一些消息。”
　　所谓收到些消息，就是叶汗创办八年，熬费心血打造出来用以对抗何鸿生葡京的澳门赛马车会，终于撑不住，整个赛马车会估价五亿，叶汗四亿四千万港币出售给台湾三大地下财团之一“朕伟财团”大部分股份，只保留一点点股份，挂名荣誉会长。
　　赛马车场出售，代表着叶汗在澳门这个正面对抗的战场，斗不过何鸿生，宣布认输。
　　不是叶汗想认输，而是赛马车场实在撑不下去，位于氹仔的赛马车场，当年单单投资就花了叶汗一亿五千万港币，占地21。3万平米，装修极为奢华，跑道能容纳12辆马车全天候开赛，这间赛马车场每年的人工和维护费用都已经是天文数字，如果不是叶汗澳娱的股份转给郑玉彤，套现巨额现金，根本无法撑到今日。
　　从81年到87年，赛马车会的年投注额只有80年突破一亿港币，到达一亿三千万，之后投注额一直下滑，到87年，投注额只有不足三千万，整年的投注额都不如葡京一间赌场单日的投注额高。
　　如果叶汗还有钱，当然会继续撑下去，但是他烧不起钱了，所以这次卖出赛马车会，实在是无奈之举，他一世最不想输的就是何鸿生，能撑下去，点会肯开口卖掉。
　　“四亿四千万，这些年我投进去最少十几亿，最后只收回这些钱。”叶汗语气萧索地说道。
　　霍东峻朝叶汗说道：“眉伯老当益壮，如果想东山再起，需要钱，和我讲一声就是。”
　　叶汗手里握着四亿多现金，霍东峻就是知道他不会找自己借钱，但是霍东峻却希望他来借钱，东山再起。
　　“不用了，都讲我有四亿多，送钱给你。”叶汗眼睛转到霍东峻的脸上，开口说道。
　　霍东峻表情不变，朝远处的海景望去：“眉伯是钟意我这间东盛？早讲嘛，现在才开口？小事而已。”
　　叶汗浓重的眼眉抖动着说道：“我一把年纪，对钱无所谓，但是儿子，侄子很多，死之前要为他们谋条路。”
　　“眉伯的意思是？”霍东峻转回脸，望着叶汗笑道。
　　“三亿现金，从你手里拿下东盛百分之四十的股份。”叶汗眼睛望着霍东峻，希望能从对方的表情看出对方的内线波动。
　　赛马车场是叶汗最后的产业，现在没了产业，叶汗又不想只传给自己儿孙一堆在他看来完全无用的废纸，所以想来想去，登门见霍东峻，想为儿孙拿下一份赌博的产业。
　　平心而论，三亿港币占东盛娱乐百分之四十的股份，价格给的很高，东盛娱乐看起来是港澳唯一一间搞赌船的公司，可是旗下并没有真正的邮轮，两艘出海的邮轮全部是租下来装修改建，叶汗的三亿港币，都足够东盛买下半艘大型邮轮。
　　而且东盛娱乐的收益也远没有澳娱那么夸张，日进五六千万，东盛娱乐的赌船限红降下来之后，每次出海一日夜，泥码兑换量不过八九千万，偶尔才会破亿，八九千万的泥码量，赌船不过能盈余两千万左右，而日入两千万的开支同样不菲，为了保证香港只有东盛一间公司出海，东盛娱乐把香港所有闲置和生意不景气的邮轮尽数租下防止被人租去和自己抢生意，足足十一条，单单这些闲置邮轮的租金，每日费用就高达千万，两条船出海的人工，娱乐场服务人员的费用，荷官，赌场工作人员的开支等等，加在一起等于一日夜拿下的两千万，有一千三百万要用来开支，因为赌船上的娱乐场所对赌客是免费的，那些小姐，按摩女，健身教练，侍者，餐厅厨师等等的费用，全部都是东盛结算，连陈东都羡慕霍健文拿着东盛娱乐20%的股份，却不知道霍健文每日为了赌船，睡觉都不超过六小时，每天睁眼就有无数事物烦他。
　　而且前段时间美国股灾，东南亚也受了波及，有两周时间，赌船几乎是在亏钱出海，泥码兑换量才三四千万，都不够开销。
　　叶汗在这个时机开口三亿入股东盛，的确并不是单纯占便宜。
　　霍东峻不是在纠结叶汗的三亿现金占百分之四十股份是不是太便宜对方，而是在担心，叶汗入场，何鸿生的反应。
　　自己这个小生意，没有叶汗，一日收入两千万，何鸿生自然没兴趣，还没他一间酒店赚的多，加上最近他在大陆方面的印象很差，所以霍东峻能低调赚钱，可是有了叶汗就不同，今次叶汗不是和上次一样，只挂个荣誉董事的衔头来炫耀一下，而是拿着卖掉赛马车会换来的真金白银入股，何鸿生很容易会觉得叶汗是准备用赌船生意和他继续斗下去……何鸿生和叶汗的斗争可从来都不是小场面，东盛贴上叶汗的标签卷入这个漩涡，再想安心揾钱，门都没有。
　　从自己和陈容美刘振伟聊天时接到这个电话，霍东峻就在担心。
　　“眉伯，你入局，大家就都冇的玩，我想你很清楚，东盛这条船经不起澳娱这种大海蛇掀起的风浪。”霍东峻低头点燃一支香烟吸了一口，才抬起头对叶汗说道。
　　叶汗眼眉颤了颤，瞪起眼睛：“我一把年纪都不惊何鸿生，你一个年轻仔又怕他做咩呀？”
　　“怕倒未必，眉伯你用激将法也无用，这样啦，不如眉伯去学叶德丽周游世界，叫眉伯你的子侄拿些钱进来？”霍东峻夹着香烟说道。
　　叶汗听到霍东峻的话，手捏着呢帽沉吟，另一侧的霍健文却朝霍东峻有些焦急的打了个眼色。


第二百八十章
　　“那就三亿元，叫阿洲出面。”叶汗下定决心，开口说道。
　　既然已经输给何鸿生，这次是为子孙留财路，那么是不是自己占股份不重要，重要的是能揾到钱，霍东峻说他出面占股，何鸿生很可能会紧咬不放，叶汗想想确实可能，所以退了一步，选择让儿子出面。
　　阿洲是叶汗的次子，叶云洲，目前在内地担任叶纪南纪念中学的校监，顺便做些贸易生意，叶纪南纪念中学是叶汗和叶云洲出资建造，是为纪念叶汗父亲叶纪南。
　　“一亿五千万，百分之十五。”霍东峻等叶汗让步之后，马上又在开口。
　　叶汗脸色马上沉了下来，双眼瞪向霍东峻：“阿峻，你乜鬼意思？”
　　霍东峻弹了一下烟灰：“眉伯，东盛目前打理者是阿文，他都只占20%，如果云洲世兄被您一句话就拿到百分之四十，阿文点样想？”
　　叶汗侧过脸扫了一下霍健文，重重哼了一声：“我在这里，他自己同我讲喽？”
　　“他当然不会讲，所以我才要替他讲。”霍东峻寸步不让地说道。
　　叶汗想让儿孙从东盛赚些钱，霍东峻无所谓，毕竟东盛能开门红，有叶汗很大功劳，他带来的那批豪客也几乎是赌船的主要客源，给他儿孙些股份吃红当然没问题，可是想轻松拿下百分之四十的股份，和自己一样成为大股东，想都不用想。
　　现在整个香港，想学东盛公司一样做赌船生意，除非真金白银拿出几亿十几亿去购买一条邮轮回来，不然香港公海的赌船就是东盛的独家生意，而且就算有钱去买邮轮，单是等船造好，也要一两年，这一两年内，40%的股份，会有多少利润？
　　何况霍东峻并不缺钱，就算和内地谈妥，出资拍摄《三国演义》，投资一亿五千万，也不是一笔全部拿出来，而是分批次的，有东盛的赌船出海，完全应付的来。
　　“那就同阿文一样，百分之二十！”叶汗脸上怒容隐现，眼睛里都带了煞气。
　　“三亿。”霍东峻先是看向霍健文，霍健文脸色有些难看的点点头之后，霍东峻这才开口。
　　叶汗用力拍了一下桌子，将圆桌上的茶盏都震翻，茶水淋了桌面和叶汗的手背！
　　“霍东峻！你东盛生意兴隆，有我一份情面在，冇我，你想现在就赚到钱？”叶汗厉声说道。
　　霍东峻露出个笑容：“眉伯，不要动火气，我当然要记得眉伯的关照，只是你一定要占20%，那我就只好加高些价码，三亿占东盛20%的股份，最多三五年就回本啦？不如就按我刚才说的，一亿五千万，百分之十五，如果一定要20%，三亿。”
　　叶汗脸色难看，却在心里想着霍东峻的话，三亿投资，按照目前东盛的势头，的确三五年就能回本，可惜自己五个儿子，却每一个人愿意继承自己的事业，各个都远离赌博业，最终叶汗还要靠东盛来为儿孙留一条财路，东盛娱乐的赌船，是他看好的事业，百分之四十的股份，是他想要给叶云洲的，五个儿子中，只有叶云洲了解赌场运作，跟自己在澳娱做过一段时间。
　　“几时能安排律师？”叶汗忍下怒气，瞪着霍东峻说道。
　　“不如就明日喽？”霍东峻对叶汗说完，朝远处的拉德尔招招手：“叫人来收拾一下，顺便再帮眉伯沏杯好茶。”
　　“不用，冇心情。”叶汗把呢帽戴在头上，站起身头也不回的带着司机下船离去。
　　等叶汗离开，霍健文才松口气：“还好，只是20%。”
　　“你刚刚朝我打眼色做咩呀？”霍东峻对霍健文问道。
　　霍健文端起茶杯喝了一口茶之后才说道：“我以为你会被老狐狸钓中嘛，所以打眼色。”
　　霍东峻望着霍健文：“钓我？你是讲我开口让他子侄入股？”
　　霍健文点点头，抓起香烟点燃说道：“当然，叶汗来入股？屁股想都不可能的嘛，他正面都输掉，哪里有脸再来插手赌船生意，一定是想给子孙找财路，四亿四千万，看似很多，实际不过一堆纸，当然要找个能生财的生意入股，哪个生财有道叶汗又熟悉？当然是赌船，他自己提出来他想占股，就是引你提出他占股对东盛不利，不如让他儿子出面。”
　　“想到了。”霍东峻朝霍健文笑笑：“就是因为想到，才把股份降到20%，你惊叶云洲呀？”
　　“叶汗当年带他这位二儿子打理葡京事物，培养他做接班人，你说我惊不惊对方准备夺权？不过现在好啦，20%的股份，掀不起风浪。”霍健文吐了个眼圈：“如果是40%就不同，用不了两三年，东盛就姓叶啦，叶云洲那家伙真的是有一套来的。”
　　“你把公司事物打理好，他就算是再犀利都不好开口，说到底，自己做事到最好就OK。”霍东峻对霍健文笑着说道。
　　“你看我的脸？”霍健文用手指指了一下自己的脸，对霍东峻问道。
　　霍东峻打量了一下，不解地问道：“做咩呀？准备在赌船上做牛郎呀？靠脸揾钱呀？”
　　“我让你看我脸色呀，边个叫你看我脸蛋！每日只睡五六个小时，玄学师傅话我气色难看，伤人呀！看我这幅脸色都知我勤力啦！”霍健文不爽地叫道。
　　“呐，文哥，这段时间辛苦你了。”霍东峻表情突然严肃下来，对霍健文说道。
　　霍健文被霍东峻突然变脸搞的有些不适应：“那倒不用，我也……”
　　“不如，我叫赌船上的马夫帮你安排几个靓妹补补气？”霍东峻等霍健文也表情严肃起来之后，露出笑容。
　　“挑！”霍健文朝霍东峻竖了一下中指。
　　两人喝茶吹着海风，霍健文好奇地问道：“喂，20%的股份，点样出？”
　　“你怕我分你的股份呀？从我这里出，你那20%不用动。”霍东峻松开衬衫顶扣，对霍健文说道：“喂，叫人安排一辆摩托艇出来，天气这么好，出海开一圈兜风啦？”
　　霍健文朝一旁的拉德尔招招手：“帮峻少安排一辆摩托艇去下面等候，安排三辆好了，你带个人同峻少一起下海。”
　　拉德尔转身下甲板去安排。
　　“拿了三亿的现金？准备做咩呀？”霍健文看着霍东峻脱掉西装外套活动身体，开口问道。
　　霍东峻面向大海，做着伸展运动：“开间电视台，卖赌船广告，你觉得如何？”
　　……
　　叶汗的儿子叶云洲第二天果然带律师和霍东峻完成了交易，东天投资出让名下20%的东盛娱乐股份给叶云洲，换取三亿港币的现金。
　　这也是霍东峻第一次见叶云洲，叶云洲和父亲叶汗完全不同，四十岁的年纪，沉稳儒雅，说话斯文，倒是和永盛的向华胜在某些程度有些相似。
　　不过霍东峻没有想和叶云洲深入交流的意思，交易结束就寒暄告辞，他更在意从叶汗手里拿来的三亿现金如何使用，总不能放在银行里发霉。
　　他对霍健文说开间电视台不过是笑话，在香港开电视台，没有香港行政司通讯局颁发电视牌，就算是想开电视台都没可能，香港目前的亚视和无线，虽然现在控股老板都是华人，可是当初成立时，创办人都是英国鬼佬，香港殖民政府不打算让华人控制喉舌，奈何那些鬼佬都没能运作好，全部把股份转给了华人。
　　三亿现金说多不多，说少不少，如果是讲电影圈，那当然是数字很大，三亿现金能拍太多电影，甚至学新宝院线，再搞出一条院线来都没问题，但是霍东峻不打算插手院线生意，虽然拍电影的电影人都梦想自己旗下有一条院线，能灵活安排旗下电影的档期，但是霍东峻却暂时没兴趣。
　　他想学吴思渊和邹文怀，去荷里活试试水，三亿现金，足够他试试水。
　　香港的市场终究太小，或者说整个东南亚的市场都太小，想要从电影圈赚足够的钱，荷里活是第一选择。
　　美国有足够多的院线和电影院，有时间足够长的档期，而且，最主要的是，那里有一套电影工业体系，远远超出香港电影此时的格局。
　　何况他那些火柴人风格的电影剧本，里面有几部就是美国动作电影。
　　香港目前能超越荷里活的，是动作电影，这些优势，荷里活目前还没有办法依靠钱来实现，特效还远远不能发达到做出堪比真实的爆炸场面，以及荷里活那些替身和特技人，也没有香港武行的武术根底深厚，打斗动作难看的可笑。
　　东一电影拍摄一部西片赚钱。
　　霍东峻坐在办公桌前晃动着手里的打火机，想着这件事的可能性。
　　第一部电影，题材当然是动作片，但是选哪部电影，却是值得考虑的，并不是每一部电影拍出来就一定会卖座。
　　正在霍东峻纠结时，电话又响了起来，接通电话，霍东峻愣住了。


第二百八十一章 小事
　　电话是王京打来的，语气有些虚弱：“阿峻，有人逼我写剧本，一样是刘德华做主演，知不知他们希望剧本叫咩名字？《赌豪》。”
　　霍东峻愣住了，有人跟《赌神》的风，并不稀奇，电影卖座，跟风的自然就会冒出来，《警察故事》大卖，就有《警察英豪》《铁血警察》等等跟风电影，《英雄本色》卖座，更是催生了大量黑帮枪战片，甚至在香港只收一千多万票房的《倩女幽魂》，因为台湾和日本市场火爆，连嘉禾和好朋友，宝禾等公司都跟风，嘉禾让王祖贤演了《画中仙》，曾志伟让钟楚红演了《金燕子》等等。
　　一部票房收四千万的电影，没人跟风才怪，霍东峻愣住是因为王京话中表达出来的意思，东一正让他筹备《赌侠》，等《赌圣》上映之后，反应良好就马上开拍，刘德华，周星池，张勄，邱淑珍，吴孟达的档期都已经安排好，现在有人逼他开《赌豪》，就代表王京没办法专注开一部戏。
　　香港导演和演员身兼多部戏是寻常事，王京完全没必要给自己打电话。
　　就算有人让他开戏，也会付他报酬，他应该高兴才对。
　　“你打电话是让我恭喜你，仲是让我嫉妒你？”霍东峻摸不清王京打电话过来的想法，出声问道。
　　王京对霍东峻说道：“大佬，那边逼我执导筒，让我一个月就搞掂整部片，你话我是希望你恭喜我仲是嫉妒我？烂片来的，我做导演就是再无所谓，一个月拍部戏也搞不掂呀，砸招牌来的。”
　　他现在是香港电影炙手可热的导演，虽然金像奖最佳导演就不用想，但是能为电影公司赚钱，比起许安华，谭家明，方育平等等一系列新浪潮导演更让很多独立电影公司钟意，毕竟很多小电影公司拍电影就是为了赚钱，现在王京一部电影票房破记录，当然要找他开工。
　　这段时间的王京也算是一扫颓势，《魔翡翠》的票房不力阴影已经不见，如果他点头，马上十几部戏都能请他过去执导筒，堪比成龙，周润发这种一线红星。
　　“那就推掉喽，实在推不掉就推掉导演，给他们写个剧本啦。”霍东峻对王京说道。
　　王京没有加入东一，而是和东一一直签导演部头约，拍一部就结算一次，听说嘉禾，新艺城都有意思请王京加入，成龙的威禾，洪金宝的宝禾也对王京说过这些话题，可是王京始终笑呵呵不点头，摆明是想等时机，自立门户。
　　王京的声音很沮丧：“推掉？听过英华电影公司未有呀，抢了我手上《赌侠》的剧本，我不点头他们就准备把剧本曝光或者自己揾人拍，现在知我为咩打给你啦？”
　　英华电影公司？那不是自己二师兄罗志明开的电影公司？霍东峻顿住，《赌侠》的剧本又不止一次，被人拿走无所谓，但是爆出来就很麻烦，万一有人抢拍一部小成本垃圾片，东一的《赌侠》再出来就很麻烦。
　　大水冲了龙王庙？二师兄跑去威胁王京？霍东峻沉吟了几声：“听过，曾志伟同英华电影公司有联系，你打给他，看下能不能先把剧本拿回来，保证对方不会爆出来，其他条件慢慢谈。”
　　“我打电话过来就是想讲，你不好怪我，我真的吓到飙尿，差点被人打成猪头。”王京在电话那边歉意地说道。
　　霍东峻语气平静地说道：“无所谓，你打给曾志伟，让他帮忙联系一下，看看如何解决，讲清楚，《赌侠》的剧本不是你王京的，是东一的。”
　　安慰了王京几句，霍东峻挂断电话，拨通罗志明的号码：“喂，二师兄？”
　　电话那边的罗志明似乎还未睡醒：“这么早，阿峻？有事呀？”
　　“上午十点钟啦，有件事想问下。”霍东峻握着电话说道：“英华电影公司拍赌片，去揾王京做编剧和导演，抢了他手里一部戏的剧本，这件事你请不清楚？”
　　罗志明在那边说道：“不会吧，这段时间我正同鲨鱼威谈判，整日和一群帮内的老鬼们打麻将联络感情，哪有心情拍电影，何况英华电影是联英社的，我已经还给鲨鱼威，新注册了一间公司，还未开工，名字叫顺威电影。”
　　“英华电影公司是边个主事？”霍东峻沉默了十几秒，才开口问道，罗志明把电影公司交还给联英社这件事，他都未同自己讲过，想来交出去的方式不是很风光。
　　“奀仔喽，那扑街转去跟了鲨鱼威，他跟我时，懂了电影公司的一些事物，现在鲨鱼威拿下英华，当然交给他来打理。”电话那边的罗志明窸窸窣窣的声音传来，应该是正穿衣服：“点样？英华有事呀？”
　　“英华电影拿到的那部剧本，是我的，他揾的王京，也是要为东一拍戏的。”霍东峻说道。
　　罗志明洒脱的声音传来：“那不用讲喽，我去帮你搞掂。”
　　“不如我报警。”霍东峻开口说道。
　　“报警？挑，别傻啦，你报警让差佬抓去恐吓王京的小弟，马上就有人安排他们跑路，差佬抓不到人冇证据，能把英华电影如何？难道把封了整间公司呀！”罗志明在那边说道：“我搞掂，反正已经不爽，更何况你又出钱撑我，这种事当然我帮你搞掂，一个电话的小事而已，奀仔就算再杂碎，这点面子总要给我，就这样，我去洗漱，搞掂之后就直接联系那个王京就OK，免得被人说我和你有关系，对你不利，我会通过曾志伟的关系处理。”
　　说完，罗志明就干脆的挂了电话，霍东峻靠在椅背上，用手指一下下有节奏的轻敲着桌面。
　　二师兄罗志明既然要搞掂这件事，而且不准备在明面上与自己保持联系，刚刚电话里的意思很清楚，他会通过曾志伟的关系同王京搭上线，很可能会是曾志伟开口和他询问情况，然后罗志明仗义出面去搞掂，看起来是曾志伟的情面，淡化自己和他的关系。
　　既然罗志明解决，霍东峻就继续琢磨三亿港币拿出多少去试水荷里活，哪一种片子最好。
　　“阿胜，是我，在忙乜鬼？”霍东峻自己空想摸不清头绪，打电话给了陈木胜。
　　陈木胜目前帮自己的师兄杜启峰在新艺城开工，《八星报喜》这部新艺城春节档重头戏，杜琪峰做导演，陈木胜做了导演助理，不过他现在仍旧于东一有基本约在身，东一需要他开工，他要优先安排东一这边的工作，接到霍东峻的电话，陈木胜说道：“看剧本，已经快看到吐，峻少有事揾我？”
　　霍东峻对陈木胜说道：“有时间来东一，不，来东天投资我的办公室，你对荷里活那边的电影和电视一直很关注，有些事想请教你。”
　　香港电影圈中如果问哪一个对荷里活电影或者美国电视剧最了解，陈木胜一定是第一个。
　　并不是说香港电影圈其他人不关注荷里活电影，而是那些人都是有方向，有目的性去关注，比如奥斯卡获奖电影，或者说一些票房很高，风格独特的电影，香港导演或者制片人都会买录影带回家研究，但是却不会和陈木胜一样，陈木胜属于偏执型，这家伙只要是能买到的西片，都会买回家，不分好坏，哪怕被人看过，告诉他这部是烂片，他一样买回去看一遍，用他的话说，卖座和摆烂与否，要观众自己决定，我是观众，我要自己给这部片下定义。
　　而且这家伙委托美国的朋友帮他订了不少美国本土的电视电影杂志，甚至是香港买不到的录影带，每个月东一开给他的五千块基本约薪水，基本都被他用在购买录影带和杂志上面，每个月都有跨洋包裹从美国寄来。
　　“我马上过去，聊荷里活电影比看无聊的剧本有意思的多，对了，峻少，是不是请客食午餐？”陈木胜问清楚东天投资的地址，笑着调侃挂断电话。
　　一个多小时，陈木胜就出现在霍东峻面前，手里拿了几本最新的电影杂志，头上带着鸭舌帽。
　　“最新的电影杂志都在这里。”陈木胜把杂志放在霍东峻的办公桌上说道：“峻少是不是准备学永盛，揾个鬼佬来拍《赌神》的续集？”
　　陈木胜以为霍东峻是为《赌神》这部卖座电影的续集寻找演员，学永盛一样，用肖恩康纳利主演《中南海保镖2》打进美国本土市场。
　　“再考虑，我是想请教下，最近美国那边观众的口味，电视剧也好，电影也好，随意聊聊，最近有笔钱，想学吴思渊和邹文怀，去荷里活见识一下。”霍东峻翻了两下陈木胜带来的杂志，笑着说道：“我英文很差，一些常用单词还可以，专业词汇就要查词典。”
　　“科幻片，动作片都是最合美国佬口味的，《终结者》睇过未？84年拍的电影，去年八七年全美录像带销售量还排在第十二位，比很多当年片的录影带都销量要好，《异形2》也不错，不得不说，荷里活的美国佬拍科幻片真的是有的搞，科幻片就是占士·金马伦（詹姆斯卡梅隆），动作片就是史提芬·史匹堡（斯蒂芬·斯皮尔伯格）的《夺宝奇兵2》，仲有就是一些美国的警匪片，《比佛利警探》，《轰天炮》等等，录像带销量都靠前。”


第二百八十二章 想法
　　“不过那些警匪片剧情不错，但是动作场面就差很多，实话讲，都不如成龙《警察故事》和峻少你的《中南海保镖》吸引人，动作场面差，就完全靠剧情吸引人，这方面荷里活的确要比香港电影犀利。”陈木胜说着最近美国那边票房不错的电影。
　　“如果峻少你要学人拍西片，我只能作为一个观众给意见，最好就不要学思远影业和嘉禾，拍的全部是烂片，都不考虑美国佬看电影的选择咩？”
　　“我是准备拍部动作片，就是不了解美国佬的口味，所以才打给你。”霍东峻拨通内线，叫职员帮忙沏两杯咖啡过来。
　　等职员送完咖啡离开，陈木胜才继续说道：“老实讲，美国佬分不清亚洲人的模样来的，而且现在口味已经变了，吴思渊现在还想着拍功夫片去赚美国佬的钱，行不通啦，李小龙的几部合拍片已经让美国佬睇清楚中国功夫，大开眼界，再打能打过李小龙咩，现在美国佬要么就睇夸张的科幻片冒险片，就好似《异形》啦，《夺宝奇兵》啦，动作片也已经看腻拳来脚往，世界上哪有那么多高手嘛，所以那些警匪片就让他们感觉更真实。”
　　“电视剧呢？”霍东峻喝了一口咖啡问道。
　　陈木胜想了想说道：“电视剧的消息我就很少关注，有几部电视剧我倒是满钟意，《查理的天使》，七十年代末八十年代初的剧集，讲个女性侦探事务所破案的故事，三个主角都是女人，查理呢，就真人不露相，虽然动作戏比美国电影仲要烂，但是有市场啊，美国男人和女人都钟意看这部戏，男人就钟意这部戏每隔几集就替换一个主演，更新靓女模样，女人就钟意看女权至上，三个女人把一群壮汉打翻在地，不过现在已经结束，一共拍了一百多集，仲有一部《霹雳游侠》，八六年停拍，讲一名警察和一辆智能跑车破案的故事，刚开始播出时，收视率吓死人，就连停拍之后，都有美国佬去电视台示威聚集，要求电视台继续拍摄下去，台湾那边也放过这部剧啦，这两部戏停拍的原因相同，全部是因为收视率有下滑，但是剧集拍摄成本却不断上升，所以才无奈结束。”
　　霍东峻感觉《查理的天使》有些像上一世自己看过的《霹雳娇娃》，很像，搞不好就是翻拍自这部《查理的天使》，至于《霹雳游侠》这部戏，霍东峻也有印象，上一世同样看过，而且那时非常喜欢那辆名叫基特的智能跑车。
　　不过既然这两部剧集刚刚停拍没多久，说明美国佬对这两类剧集和电影已经有些视觉疲劳，最少要换个风格，不然霍东峻那些火柴人风格的大纲里，的确是有《霹雳娇娃》的剧本的，还好没有直接拿出来拍，不然搞不好会被美国佬控告抄袭，因为霍东峻都不知道有《查理的天使》这部戏。
　　“我准备揾鬼佬来演，不一定是用香港的艺人，动作片，科幻片，哪个更好些。”霍东峻揉了一下下颌，望着陈木胜问道。
　　陈木胜刚好端着咖啡，差点被霍东峻的话呛道：“鬼佬死要钱的，一个个动不动就几十万上百万美金的片酬。”
　　“总比叫一批鬼佬认不出来的人来拍的好，我有个剧本，只是简单的大纲，我说一下，你帮我分析。”霍东峻从办公桌上的纸巾盒里抽出几张纸巾，递给陈木胜说道：“是讲一个关于开车送快递的快递员故事。”
　　……
　　“奀仔，我是明王，你是不是叫人抢了导演王京的剧本，仲要他为英华拍戏？”罗志明坐在GTR的后座上，打给了已经转去跟鲨鱼威做事，负责打理英华电影的奀仔。
　　奀仔在电话那边的声音含蓄笑笑：“明王哥，你不会是也准备叫他拍你那间新公司的戏吧？”
　　“不是，你揾人拍戏当然冇问题，但是抢剧本就不得，呐，现在王京打给曾志伟，曾志伟打给我，让我帮忙联系你，看看能不能摆平这件事，曾志伟你知道啦，联公乐刘容驹的契子，邓广荣的契弟，他又和我一起合作拍电影，他让我帮忙，我当然要出头。”罗志明的语气听不出对奀仔的厌烦，毕竟当小弟的跟红顶白，自己和坐馆鲨鱼威撕破脸，下面的人去跟鲨鱼威也正常。
　　“明王哥，联公乐小字头而已，你不是现在要拿它吓我吧，不用拿联公乐吓我，你的话我都要听的嘛。”奀仔在那边说道。
　　罗志明听到奀仔对联公乐的名头语气有些不屑：“小字头？你老母，你混江湖才几久？联公乐是小字头，刘容驹却不是小人物，鲨鱼威都不够看，刘容驹背后是何鸿生，鲨鱼威背后是边个？李嘉诚？雷英东？港督？傻乎乎，现在曾志伟让我拿回剧本，顺便谈妥这件事，你把剧本送过来，然后包个红封给王京，拍片的事再慢慢谈。”
　　“明王哥，你都已经不管英华电影的事物，现在是老顶让我打理，我很难做，老顶那边要等我拍片洗钱，我才找王京，让他开部大制作，如果我把剧本交给他，他仗着你和曾志伟撑腰不点头，我到时点做，老顶会怪罪的嘛。”
　　“你他老母是不是想我自己去亲自取呀？我虽然地盘交出去，但是兄弟却未散，你不交，我叫兄弟去英华电影开Party呀！”罗志明听到奀仔的话骂道：“你是蠢狗来的？洗钱就低调点，不搞掂导演，得罪他，当心他有一日爆料出来，到时你就大镬！九龙城寨我师弟带出几个人，醒目的都未跟我，偏偏你个蠢的跳出来，傻乎乎！”
　　“明王，我做事现在不用你教，我有老顶教我！”被罗志明一连串脏话骂，奀仔火气也冒出来，顶了一句。
　　罗志明是什么人，被一个曾经拜在自己门下的小弟顶撞哪里还忍得住，当即吼道：“挑那星！等我过去，我睇下你够不够胆当我面再讲一次！”
　　说完就挂了电话，对前排的心腹小弟牛威叫道：“同我叫齐人马去英华，我教下奀仔个扑街什么是规矩！”


第二百八十三章 扩散
　　奀仔被罗志明挂了电话之后，马上打给鲨鱼威：“老顶，我是奀仔，明王打电话唧唧歪歪让我卖个人情俾他，话英华电影选的导演同他有交情，让我出来谈呀！”
　　鲨鱼威在电话那边沉默了几秒钟，开口问道：“是不是真的同他有交情？”
　　“不是同他有交情，是同一间叫好朋友的电影公司的老板曾志伟有交情，曾志伟在圈内交际广，那导演打电话给曾志伟，曾志伟就又打给明王，让明王帮他搞掂，就是上次和英华联合出品《老虎出更》的那家公司。”奀仔跟罗志明这段时间，对英华电影的一些情况很了解，介绍道。
　　鲨鱼威声音阴鹜地说道：“最近罗志明手上有钱，收买了社团几个元老出面撑他，那几个元老就唧唧歪歪话我做事不公道，现在还在谈，算不得撕破脸，如果真的有人情，你不要搞太难看，毕竟罗志明现在公司已经交出来，地盘也已经让出来，逼太紧那些老家伙就又要说我刻薄。”
　　其实鲨鱼威心中巴不得逼的罗志明无路可走，但是联英社毕竟不是一言堂，也不像新记那样父传子，而是选举制，虽然任期年限没有和联胜那样两年一任，可是一样是需要社团里的元老投票表决，如果自己现在做的太绝，社团内的人就算暂时被自己压住，等以后有机会也会反自己，所以鲨鱼威一直和罗志明在拉拢帮中那些元老。
　　现在电影公司这种小事，没必要搞的太难看。
　　“可是明王抬出联公乐的名头吓人，对了，老顶你可能不清楚，曾志伟是联公乐坐馆邓广荣的契弟，刘容驹的契子，江湖辈分很高的，不过就是未在江湖上摇旗而已。”奀仔听到鲨鱼威无意与罗志明在电影公司这件事上纠缠，马上把刚刚罗志明的话添油加醋的对鲨鱼威讲了一遍。
　　现在罗志明要带人来英华见自己，如果鲨鱼威不撑自己，奀仔自己无论如何都应付不来，如果英华电影都罩不住，以后鲨鱼威也不会再看重自己，所以奀仔必须要从鲨鱼威这里拿到自己需要的支援。
　　“联公乐？刘容驹？”鲨鱼威听到这个词果然有些惊愕。
　　奀仔继续说道：“不知会不会明王过档联公乐，刚刚电话里，语气对联公乐很是吹捧，话我如果不给他交代，联公乐一定会揾我的麻烦。”
　　“挑！联公乐那种小字头也够胆放话？不要交人！我要联公乐的坐馆大佬荣亲自打给我！”鲨鱼威在电话那边话语中带了几分怒气。
　　罗志明和鲨鱼威自己有矛盾，哪怕再大，也只是社团内的矛盾，就算打打杀杀，同门相争，也会有帮内的那些老家伙出面调和，就算撕破脸，罗志明无非就是过档到某个老家伙门下，但是人一定是联英社的，可是现在罗志明居然和联公乐有了联系？
　　如果说鲨鱼威顾忌联公乐，那倒未必，联公乐风光时是六七十年代，现在已经衰败，连刘容驹都已经对外放话表示金盆洗手，不问江湖事，大水喉何鸿生更是已经和联公乐没瓜葛，联公乐已经是夕阳社团，而自己的联英社，全港会员过万，尤其现在自己开了间三号白小姐加工厂，只要发展的好，再加上有大水喉背后关照，未必不能成为新的陈兴祥。
　　就算是此时局面不够大，但是对上联公乐，鲨鱼威自信一样应付的来。
　　“老顶，现在明王正带人赶来搞事，逼我交那个导演的剧本，我人不够撑呀。”奀仔听到鲨鱼威的话，心中一喜，马上说道。
　　鲨鱼威说道：“他老母，明王勾结联公乐，那就不算我欺负他，我叫孖八带队人过去，记清楚，我要联公乐的坐馆打给我之后，再决定交不交剧本，其他人就算是港督，都叫他闪呀！”
　　“知道，老顶。”
　　“奀仔，用心点，做好了未必冇机会上位。”鲨鱼威叮嘱了一句之后，挂断电话。
　　……
　　罗志明最近的日子其实远没有他表面上看起来的洒脱潇洒，无论对错，顶撞社团坐馆都犯了规矩，先是要交出手中的地盘，然后就要等帮会里那帮老家伙和坐馆发落，所以罗志明这段时间一直拉拢联英社的元老，鲨鱼威做事并没有错，为社团做大，想用赌船洗钱，没问题，但是赌船的老板是罗志明的师弟，一样与罗志明是同门关系，所以罗志明一直对那些老家伙说鲨鱼威逼自己拖师弟下水，自己师弟无意捞偏门。
　　不过虽然当日地盘和生意都交了出去，但是手下有两百多名小弟仍旧选择跟他，而且前段时间收到自己大佬明王有师弟霍东峻撑腰，多出两千多万的现金之后，一些左右摇摆的小弟也都表态，再度归于罗志明旗下，毕竟罗志明为人豪爽，对小弟够义气，肯出头，而湾仔新任大佬还迟迟未决，万一来个只懂A钱，出事就叫小弟背黑锅的蛋散，那就凄惨。
　　所以罗志明成立了一间顺威电影公司之后，凭借这一间公司，居然收拢湾仔那边的小弟四百多名，打仔就有两百多人，其他诸如马夫，粉佬，泊车仔，姑爷仔，老千等等也有一百多人。
　　罗志明有兄弟，没有地盘，其他江湖字头对他马上就有了兴趣，罗志明也算是江湖上崛起的后起之秀，年纪轻轻就出任湾仔这种油水地的扎fit人，而且为联英社进赤柱祠堂（仿旧时洪门子弟被清廷追杀，江湖中人进过监狱算是为自己度了一层金），已经算是真正的洪门中人。
　　所以很多字头都和罗志明聊过天，大意是只要罗志明肯过档，一切都可以由新字头出面与联英社搞掂这件事，湾仔的地盘也帮罗志明再次拿回来。
　　和联胜，新记，号码帮，水房，同新合，东安社……
　　几乎江湖排名靠前的字头都有人见过罗志明，之所以是这些排名靠前的字头出来，很简单，因为夕阳社团根本就没实力，也没胆色为了一个罗志明和年富力强的鲨鱼威交恶，只有这种大字头才有实力，可以不把联英社这种一万多人成员的帮会放在眼里。
　　可是罗志明却没有表态，因为他清楚，自己只要还打着联英社字头的招牌，就仍旧是联英社的人，鲨鱼威就算是对自己恨之入骨，也要按照同门相争的规矩来，而且他是自己拜门大佬，又是坐馆，在那些帮会老家伙眼中，首先就给人一种以大欺小的感觉，现在帮中的元老收了自己的好处，已经施压，对外表示同情自己，如果自己此时傻乎乎表态要过档，整个联英社顿时会联合起来针对自己，那些收了自己钱的老家伙也会翻脸不认人。
　　就算自己拜入新记，最后的结局也很可能是新记把自己湾仔的地盘拿到手，但是鲨鱼威一定会找枪手做了自己。
　　他电话中发作奀仔，也是想顺势对联英社其他人表示一种态度，连之前自己的小弟现在都敢同自己大小声，可见鲨鱼威这个坐馆逼自己已经到了什么地步。
　　所以今天这场戏，无论如何都要唱全它。
　　罗志明的心腹小弟牛威一边开车一边打电话：“喂，阿伟，揾齐你的兄弟带家伙去英华电影，奀仔个扑街惹大佬发飙，大佬要去英华扫了他！”
　　挂掉电话后，牛威打着方向盘对后座的罗志明问道：“大佬，要不要我同其他字头打个招呼，叫些借兵？万一鲨鱼威找人埋伏你……”
　　“这种小事就要揾借兵？还未到时候，如果今日我借兵却收拾奀仔，那就是我胆怯，江湖人会笑我。”罗志明叼着雪茄眼睛扫着窗外的街景说道。
　　很快，被牛威通知的小弟就再度打过来电话，牛威接通之后听了几句，问向罗志明：“大佬，阿伟已经带了他六十几个兄弟，就快到英华电影，阿伟问是不是真的进去做嘢？”
　　“我让他过去睇戏呀？做嘢！连奀仔都同我大小声，真的当我已经流朵（名声不再）呀！”
　　“大佬让你做嘢！”牛威对电话那边说道。
　　罗志明靠在椅背上，闭着眼睛说道：“开快点，我过去见奀仔个扑街，当面问他。”
　　……
　　“大佬让做嘢！”阿伟挂掉电话，对大巴上自己的小弟说道：“等下进去砸了英华，奀仔个杂碎仗着反水跟了鲨鱼威就糗我大佬，今日不未大佬出气，我哪里有面子！都打起精神！”
　　阿伟说完话，大巴里的烂仔都从腰里抽出砍刀，钢管等凶器，一个个表情桀骜。
　　等大巴开到黄竹坑道的利美大厦外，阿伟拎起车门旁的合金球棒，扛在肩上说道：“英华在大厦一楼，冲进去给我扫了它！”
　　说完，率先跳下大巴，身后一群从湾仔跟随罗志明的小弟鱼贯涌出，朝着利美大厦内的英华电影公司冲去！
　　还未等阿伟带人冲进大厦，街对面的三辆小巴也已经打开车门，鲨鱼威的小弟孖八带着足有百多名烂仔提着家伙跳下车，朝对面的阿伟叫道：“车房伟！我挑你老母，敢来搞我大佬的生意！我送你一程呀！”


第二百八十四章 猜错
　　“弗兰克是个速递员，不是香港那些中港，越强之类的快递公司速递员，而是专门为那些罪犯或者黑帮人物提供速递服务的速递员，他曾经是名特种兵，退役之后在香港，纽约，巴黎，马赛或者其它一些总之不是他国籍所在国家的城市里做这门生意，他格斗出色，车技出色，喜欢独来独往，而且有着自己的速递规矩，比如从不过问雇主的情况，不去私自拆开包裹检查货物，一旦达成约定，就必定完成等等。”霍东峻对陈木胜说着《玩命快递》的主角弗兰克的设定。
　　陈木胜从霍东峻的桌上拿了一张纸，用笔记着这个主角的某些特点，退役特种兵，坚守规矩等等。
　　“你没必要去去记录这些东西，你想看的话，可以看我写的那些大纲，可能字迹没有你的漂亮。”霍东峻看到陈木胜记录自己说的某些词，对他说道。
　　《玩命快递》是霍东峻上一世印象很深刻的一部电影，不是因为那部电影里的女主角是舒琦，而是因为那部电影的打斗动作具有中国式美感，霍东峻为此还特意去了解过情况，这部电影有两位导演，那名外国导演霍东峻没记住名字，但是却记住了元魁的名字。
　　元魁负责了整部电影的所有动作镜头，以及为演员们量身打造训练计划，设计出精细新颖的打斗动作，比如润滑油制敌，以及羊毛衫成为攻击性武器等等。
　　拍科幻片，霍东峻不了解荷里活的行情，不敢冒然行动，而且虽然他没去过荷里活，但是这一世混迹电影圈，道听途说也清楚荷里活也并不是投钱进去就能马上大把捞钱的所在，很多电影人用一个看似宏大的计划和美好前景吸引投资人拿钱出来，然后开始烧钱，霍东峻烧不起科幻片。
　　《终结者》这部让詹姆斯卡梅隆声名大噪的电影现在人们都会说，投资方HBO和猎户座电影公司独具眼光，但是却不知道当时投资人的郁闷，詹姆斯卡梅隆信誓旦旦的对投资人说这是一部小成本电影，詹姆斯卡梅隆很清楚自己写的这个剧本并不是小成本，里面的特效也没办法像那些美国恐怖片一样，把鬼怪拍的粗糙简陋，甚至披个麻袋跑来跑去就能扮演杀人狂，金属骷髅的每一个动作，每一个画面，都需要金钱来支撑，他很清楚，然后他对投资人撒了谎，拿到了四百万美金。
　　但是这部电影成本最后却用了将近七百万美金，几乎快要翻倍。
　　所以，在不清楚荷里活行情时，霍东峻觉得有必要远离科幻片，因为连这种知名导演都会骗投资人，但是动作片就不一样，首先，霍东峻对动作片很清楚，特效和特技方面的支出就算美国和香港不同，但是美国有张五郎了解行情，而且退一步讲，第一部电影试水，最好是用自己了解的类型片，霍东峻最了解的，毫无疑问是动作片，这就是他选了《玩命快递》的原因。
　　《玩命快递》整部电影看起来动作方面赏心悦目，行云流水，但是却也有着硬伤，当然，这也是霍东峻有两世记忆，才会说这部电影有硬伤，用上一世的记忆加上这一世做导演的经历来看，这部电影实际上剧情很老套，九十年代中期的荷里活这种电影遍地都是，很难会提起观众的兴趣，不过现在是八十年代末，这种剧情并不算太突兀，从与陈木胜的聊天中，霍东峻清楚现在荷里活老套的电影是两个警察搭档合力抓贼的故事，速递员弗兰克这种亦正亦邪的人物，应该会对看厌警匪片的美国佬有些冲击力。
　　“大纲呢？”陈木胜听到霍东峻说可以让自己看大纲，马上追问道。
　　霍东峻从自己的办公桌抽屉里取出一份简单的足以让人羞愧的故事梗概递过去：“只是很简单的故事情节，人物性格等等还都没有完善。”
　　陈木胜很快就看完了《玩命快递》这两张稿纸，抬头问向霍东峻：“峻少，是不是真的要拍西片？”
　　“难道我叫你来是欣赏你的美貌咩？当然是真的。”霍东峻端起咖啡说道。
　　陈木胜搓了搓手，有些兴奋地说道：“我帮你完善剧本点样？你的想法很棒，这个大纲看起来比我们几个为嘉禾搞出来的《惊天三十六小时》更接近西片风格，最近冇工开，帮我师兄阿杜审剧本，无聊的要死，我都怀念窝在东一创作室的日子。”
　　“你随便，钟意的话拿去慢慢睇。”霍东峻身体靠坐在椅子上说道。
　　陈木胜对荷里活电影很了解，霍东峻找他来就是希望他能给自己一些建议，现在他提议要完善剧本，霍东峻当然不会拒绝，就算陈木胜完善出的剧本偏离霍东峻脑海中的故事，霍东峻也可以完全推倒修改。
　　“到时会不会找些鬼佬明星来演？”陈木胜把霍东峻那轻飘飘的两页稿纸小心收好，对霍东峻问道。
　　“你觉得边个来扮演主角会好？”霍东峻微笑着反问道。
　　“布鲁斯威斯利呀，梅尔吉布森呀，哈里森福特，阿诺施瓦辛格。”陈木胜语气兴奋的说着荷里活电影明星的名字。
　　霍东峻微微睁圆了眼睛，陈木胜说的几个人都是荷里活最近这几年很红的中年影星，尤其是梅尔吉布森和阿诺施瓦辛格，这两个一个凭借《轰天炮》系列，一个凭借《终结者》，已经成为荷里活一线巨星。
　　“你想未想过这些家伙的片酬会有几多？这些家伙是赚美元的。”
　　陈木胜笑笑：“峻少现在又不缺钱，我都听人讲，你的赌船日进斗金来的，对了，剧本上写女一号是中国人，你准备叫哪个来演？我来猜下，你女朋友张勄！”
　　霍东峻摇摇头：“错。”
　　“错？不会吧，东一这段时间拍的电影，张勄都是女一号来的，上映的《赌神》里是赌神的女友，未上映的《赌圣》里又变成赌圣的女友，我不可能猜错。”陈木胜摘下鸭舌帽挠了挠头：“难道峻少你换了女友？”


第二百八十五章 跳过
　　“挑！”罗志明的小弟车房伟见到对面居然冒出足有上百人，而且带队的是鲨鱼威的孖八，马上拦开双手阻住自己一方的人，朝对面的孖八叫道：“孖八！我挑你老母！队寐我（埋伏我）？”
　　孖八拎着一柄尼泊尔狗腿不屑的吐了口口水，对车房伟骂道：“我要队寐你就不会现在带人出来！明王勾结其他字头搞我大佬的生意……”
　　孖八还未说完，车房伟眼睛已经红了起来，抡起球棒一马当先朝着孖八冲去，嘴里吼道：“孖八！你够胆诬我大佬勾结外人？我收你西皮呀！”
　　车房伟一动手，身后的明王小弟也都一拥而上，和孖八带来的人当街打在一起，惊的路人四下奔逃，唯恐被误伤。
　　而此时，罗志明和牛威也赶到了大厦外，看到鲨鱼威的小弟孖八带人和车房伟打在一起，罗志明在后座上直起腰：
　　“阿威，车不要熄火。”
　　牛威扭回头看向自己大佬：“大佬，不如叫兄弟过来，阿伟带的人不多。”
　　罗志明探手从座位后面拎起一柄连鞘的长刀，又把一支用油布包裹的手枪扔给牛威：“拿去防身，万一有烂仔动枪挂了我，就用这把枪为我报仇。”
　　牛威双手接住油布包裹的手枪，脸色有些犹豫：“大佬，对方是孖八，一百多人。”
　　罗志明拍拍牛威的肩膀：“你跟我的第一日起，就知我最中意以少打多，湾仔的地盘就是这样打出来的，做了大佬就很少动手，刚好有机会叫这班扑街清楚，一百多人就想落我明王的面子，哪有那么容易的事。”
　　说完，伸手将长刀出鞘，刀身细窄，两面开刃，刀锋凛冽，罗志明推开车门走下车，扭了扭脖颈：
　　“我师父如果知道我又用这把刀斩人，怕是会打断我手脚。”
　　说完，单手提刀，另一手甩脱身上的风衣，一步步朝混战的两班人走去，表情轻松的就像是在逛市场，而不是斩人。
　　孖八那边的人见到罗志明出现，一个个眼睛几乎放出光来，对这些急于寻找机会出头的烂仔来说，联英社湾仔扎fit人明王不是江湖猛人，而是他们的踏脚石，砍翻明王，就能在江湖上扬名立万！
　　所以罗志明一出现，就有十几个烂仔提着家伙朝罗志明扑过来，一言不发的抡起武器朝罗志明打来。
　　罗志明手中这把黎剑青在拜师时传给他的苗刀猛然挥动，刀光闪现间，冲在最前方的烂仔右手被齐腕削断！鲜血喷涌！
　　一刀得手的罗志明动作不停，踢开惨叫的对方，苗刀朝第二人的手臂砍去！
　　眨眼间，连断四五人的手臂，杀的再无烂仔敢上前挡罗志明的脚步！那些被砍断手臂的烂仔倒地呻吟惨叫时，也终于清楚为什么自己到现在仍是四九仔，而对方年纪轻轻就被安排坐上湾仔扎fit人的位置！
　　不止这些人，就连和车房伟对打的孖八脸上都冒出了冷汗，明王当初未进赤柱祠堂时，可是鲨鱼威门下最能打的小弟，这两年做了大佬，湾仔地盘也稳定下来，很少有人再见到罗志明亲身上阵斩人，时间久的连孖八都已经不把明王放在眼里，可是现在见到提着刀在战团血光中闲庭信步的罗志明，当年那些关于罗志明的江湖传闻又一瞬间冒出来，充斥着孖八的大脑！
　　四十多人就去湾仔插旗，从一间小酒吧打到湾仔十几间夜场，连那些大字头的堂主都暂避锋芒，从刀手明的花名打到被人称为明王。
　　他错愕之间，车房伟一记球棒砸在他的右肩之上，将他整个人劈砸的踉跄了两步，右手软软垂下去，尼泊尔狗腿都握不住，掉落在地！
　　罗志明提着刀像是未看见对方，穿过人群迈步进了利美大厦。
　　走进他熟悉的英华电影公司，径直推开曾经是他来坐，如今是奀仔坐的经理办公室，把苗刀随意的放在门后，拉开奀仔办公桌对面的椅子坐下，面无表情的对脸色阴晴不定的奀仔说道：“我怕电话里我未听清，所以特意过来听你亲口对我再讲一次，你说乜鬼？”
　　……
　　“老顶，孖八顶不住！明王亲自赶过来动手，孖八哥的小弟手脚都被他亲手断了六七条！”奀仔站在办公室内，透过窗望着大厦外的战局，语气焦躁的对鲨鱼威说道。
　　电话那边的鲨鱼威火气听起来很大：“你叫孖八撑住！我这边已经给社团内的那班叔父打电话，今次罗志明勾结其他字头，欺凌同门兄弟，扑街是一定嘅！一百人都拦不下罗志明？是不是要我打电话叫SDU（飞虎队）去罩你哋呀！就这样！我很快就赶过去。”
　　说完鲨鱼威就挂了电话。
　　奀仔恨恨的砸了电话一下，边个能想到罗志明会亲自出手，而且鲨鱼威虽然未讲清楚，但是奀仔却已经听明白，鲨鱼威已经决定让自己这班人自生自灭，最好是全部被罗志明砍翻，这样，鲨鱼威在联英社那些支持罗志明的叔父面前，主动权就更多些。
　　早知道自己被鲨鱼威扔出来做棋子，当初还不如跟在明王身后，至少明王从未干过把小弟扔出来做炮灰的事。
　　心里正胡乱想着，办公室的门已经被罗志明推开，奀仔下意识的朝后退了两步，看着罗志明把雪亮的长刀放在门后，一步步走过来拉开椅子坐下，对自己开口说道：“我怕电话里我未听清，所以特意过来听你亲口对我再讲一次，你说乜鬼？”
　　奀仔不知道鲨鱼威说的很快赶过来需要多久，可是此时在罗志明这种摄人气势之下，电话中那股不把对方放在眼里的口气无论如何都不敢在出口，只能盯着罗志明眼神复杂的沉默不语。
　　罗志明伸手从桌上拿起奀仔的香烟点燃一支，把打火机和烟盒随意的扔回在桌面上：
　　“想出头啊？都话你是蠢的啦，当然从九龙城寨出来的这班人，哪一个不比你混江湖出生入死过的好，上次我同阿峻聊天听他讲，连小春，大波泰都去了美国拍电影赚美金，美国呀，你够不够格去呀？连签证和护照都拿不到。”
　　奀仔直直的盯着罗志明，不清楚对方说这些话的意思。
　　罗志明吸了一口烟继续说道：“陈东在龙城里时，最中意你，因为觉得你够醒目，懂人眼色，可能他那时未想过，你这个醒目仔居然跑来捞偏门学人做大佬，戴金劳？揸豪车？如果你不是跟我，现在继续跟陈东……陈东现在不仅拍电影，也是一间公司的经理，仲因为蛋卷强的关系，现在成了辅警，就算是新记想动他，都要仔细想清楚，如果新记想动你，用不用想？当然不用，随便揾个想出头够打的四九，就能找机会做了你。”
　　奀仔希望罗志明继续说下去，刚好可以等鲨鱼威带人赶来。
　　“再问一次，剧本交不交？”罗志明弹了一下烟灰，朝站在办公桌后的奀仔做了个询问的眼神。
　　奀仔咬咬牙，既然已经靠上鲨鱼威，已经没退路，鲨鱼威不让自己交，如果自己交给罗志明，鲨鱼威恐怕不会给自己再次出头的机会。
　　“老顶要我交，我才会交！”
　　罗志明点点头：“好呀，够忠心，不过你若是想等鲨鱼威来而拖时间，死了这条心，他不会来的，最多去医院探你的伤，你不受伤不挂掉，他点样在那些叔父面前糗我？跪下。”
　　说最后两个字时，罗志明语气猛然一变，充满杀气，被那双眼睛扫过，奀仔腿一软下意识跪在地上！
　　“要么交剧本，我担保你不会出事，看在你跟我这么久的情面上仲安排你跑路，要么你就消失，你这种小角色失踪，差佬都冇兴趣调查。”罗志明开口说道。
　　奀仔犹豫再三，从地上起身，打开一侧的档案柜，取出王京手里的那份《赌侠》剧本。
　　外面警笛声已经响了起来，罗志明如若未闻一般，拿起那份剧本对脸色灰败的奀仔说道：“聪明人，知道我说到做到，收拾一下联系阿威，你有他的号码，今晚他会安排你出海。”
　　看到奀仔不动，罗志明说道：“你现在不走难道准备留下来和鲨鱼威告别呀？傻乎乎！闪啦！”
　　奀仔从保险柜里取出几叠钞票，低着头经过罗志明身边，朝门外走去，眼睛掠过那柄苗刀时，奀仔有种拿起刀砍翻罗志明的冲动，可是罗志明坐在那里背对自己的自负动作，让奀仔觉得自己就算是拿起那柄刀，也不会是对方的对手。
　　等奀仔离开，罗志明拿起桌上的电话打给了霍东峻：
　　“剧本的事已经搞掂，把陈东的电话给我，鲨鱼威坑我勾结外人，送份回礼给他。”
　　挂掉电话，罗志明起身走到窗边，望着外面的街道，一群烂仔被差佬排队送上警车和救护车。
　　夹着香烟的罗志明自言自语的说了声：“真不知当年我为何要出嚟行，和奀仔一样傻乎乎，江湖规矩，我挑。”


第二百八十六章 略过
　　霍东峻再收到自己这位二师兄的消息已经是几日之后，英华电影公司涉嫌洗钱，被香港商业罪案调查科介入调查，之后又发现资金来源有帮会背景，反黑组介入，而反黑组给出的情报，这笔钱很可能是毒资，毒品罪案调查科也参与调查联英社之中。
　　而且警方接知情人线报，一举打掉位于元朗大生围锦绣花园的毒品工厂，缴获大量吗啡生物碱和加工完成的三号白小姐，当场抓获联英社坐馆鲨鱼威以及二十余名联英社社团成员。
　　鲨鱼威哪怕进了监狱，都未想过是罗志明打电话给陈东，在他的印象里，罗志明一定会和自己正面交锋，不会惹皇气。
　　而且警方为了迷惑鲨鱼威，在突袭他的毒品工厂之前两日，抓获了一大批和联胜粉佬，让鲨鱼威感觉自己的毒品工厂被差佬抓获，是和自己有竞争的和联胜搞鬼。
　　甚至联英社那些叔父也不相信是罗志明惹皇气，鲨鱼威这次被抓进赤柱，没有十几年刑期不可能再出来，联英社最要紧是找人接班，虽然罗志明和鲨鱼威撕破脸，有联英社的元老撑他，但是选坐馆罗志明却完全不够格，最终由联英社佐敦扎fit人胡须勇担任联英社坐馆，罗志明趁机表示不满，自立门口，成立联英社的分支，联顺堂，虽然名义上仍旧是联英社的堂口，但是实际上与联英社已经没有太多关联。
　　虽然胡须勇不满，但是却没有傻乎乎去找罗志明的麻烦，而是开始埋头发展自己的势力。
　　这些都是罗志明和霍东峻通电话聊天时说的，霍东峻很好奇江湖上胡须勇有多少个，因为上次在富艺公司的酒会上，号码帮有位大佬似乎也叫做这个名字。
　　罗志明的联顺堂照规矩不能再拿联英社湾仔的地盘，罗志明除了一间顺威电影公司，把其他小弟都安排去元朗做装修生意，元朗正在开发新市镇，抢些装修工程过来做也算是正行，至少反黑组不会整日盯那么紧。
　　和联英社这几日发生的一系列事件不同，霍东峻这边就轻松的多，除了飞去内地签署了一次意向合同，认识了一下负责《三国演义》这个项目的制作中心负责人之外，其他的进展几乎没有，乐易玲代表香港东天投资还在和对方一条条谈条件，央视制作中心坚持东一只负责出资，其余的一切全部由制作中心负责，乐易玲则坚持影城选址这一点上，要考虑东天投资的意见。
　　如果这些条件不谈妥，正式合同签约恐怕还要很久。
　　不是霍东峻不想去内地坐在央视对面，而是见了一次面之后，央视方面完全把霍东峻当成了心血来潮的年轻纨绔子弟，涉及到合作问题，完全无视这位东天投资的老板，所以霍东峻才无奈把内地的事交给乐易玲和纪度。
　　想把重心放在内地而不可得的霍东峻，只好专心研究荷里活电影的工业体系和发展史，看看自己有没有机会去美国赚美国佬的钱。
　　元魁已经从美国返来，真的是和他当初去时说的一样，把人带过去交给张五郎之后他就回来，元魁对荷里活好似精密仪器一样的工作流程完全不适应，在他看来，荷里活拍的动作片都是大便，一个完全不懂动作片的导演或者制片人在片场有生杀大权，可以完全不考虑其他人意见，独断专行，这在香港完全是不可能发生的，就连香港这些大导演，徐剋也好，吴玉森也好，麦加，许安华等等，拍动作戏都要交给动作指导来负责。
　　听说霍东峻要拍西片，元魁虽然没有开口劝阻，但是却对霍东峻这次决定有些不以为然，中国人拍出美国佬爱看的电影，很难。
　　……
　　88年2月13日，《赌圣》在新宝院线上映，比嘉禾的《飞龙猛将》和金公主的《八星报喜》晚了两日，比德宝的《富贵再逼人》提前一日。
　　霍东峻对票房不太关心，连东一公司都交给了刘振伟负责，这种事，让他去心中忐忑不安就可以了，就算票房不卖座，收回四百多万的投资应该也没问题。
　　已经放了新年假，霍东峻带了细蓉和陈宝涟去新宝院线看《赌圣》，细蓉这个学期身高长了不少，虽然还没有陈宝涟那么夸张，但是至少像个正常的十四岁女孩，不再和当初一样，一副营养不良可怜兮兮的样子。
　　倒是陈宝涟仍旧是那副文静模样，今年的冬天并不冷，甚至穿上外套还有些热，所以陈宝涟把一件已经有些不合体的淡蓝色连衣裙穿在身上，虽然干干净净，可是霍东峻还是能从她眼中看到一丝窘迫，有那样一个赌鬼老妈，陈宝涟的日子恐怕不太好过，暑期时拍电影打工赚到的学费，总算让她没有转学去马登职业高中，继续在维多利亚国际学校读书，不过那些钱交完学费之后，恐怕不够她的日常开销。
　　不过这身不得体的连衣裙倒是让陈宝涟吸引了很多排队进场的男人目光，已经微微隆起的胸脯，被裙腰撑紧更显曲线的腰肢，本来齐膝此时却露出一截白皙结识的大腿，高挑的身材加上精致的脸蛋，让很多男人望过来的眼神都有些淫亵。
　　和陈容美打过招呼，霍东峻自然不用排队，带着两个女孩直接从工作人员通道提前进场，也让陈宝涟不用在那些人眼球下暴露太长时间，选了最好的位置坐下，又跑去为细蓉买了足够多的小吃，霍东峻等细蓉和陈宝涟一人捧着一桶爆米花开始吃时，才小心的对细蓉开口问道：“细蓉，最近学习点样？要不要师兄帮你请个辅导老师？”
　　霍东峻语气很小心，因为十四五岁正是叛逆期，自家这位小师妹身世又凄惨，万一自己语气有些激烈，霍东峻都担心让细蓉心理产生负面情绪。
　　“不用，谢谢师兄，我成绩已经B-，很好。”细蓉眼睛里总是带着笑说道，只是霍东峻老感觉细蓉望着自己的笑脸让他有些感觉怪怪的，因为细蓉的笑容总是带着一副“我什么都清楚”的感觉。
　　霍东峻扭过头脸皮抽搐了两下，B-这种成绩也能叫做很好？考大学都没可能。
　　“真是厉害，厉害，不过成绩不怕好嘛，不如师兄揾个教师帮你补习，读完中三之后送你出国读高中。”霍东峻揉了一下细蓉的头说道。
　　另一边的陈宝涟默默低下头，愈发羡慕细蓉，她甚至想过，为什么当年自己老妈不把自己遗弃在武馆外，让黎师傅捡到，这样，她就能和细蓉一样，有霍东峻这个师兄。


第二百八十七章 初临荷里活
　　听着整间电影院里笑声不断，霍东峻觉得刘振伟和元魁导出的这部《赌圣》就算不能压下嘉禾的《飞龙猛将》，但是搞掂德宝的《富贵再逼人》应该没问题，整场电影笑声不断就能证明，这些影迷接受起刘振伟的天马行空创作首发和周星池夸张癫狂的表演方式完全没有阻碍。
　　“细蓉，我过两日去美国，你要不要和我去？”霍东峻等细蓉笑过之后继续朝小嘴巴里送爆米花，出声问道。
　　细蓉侧过头，大眼睛里闪着惊喜：“我能和师兄一起去？”
　　“当然能啦，我去美国准备拍部电影，物色导演和演员，寻觅合适的拍摄地点时，可以顺便了解一下美国的名校，送你去读书。”霍东峻对细蓉说道。
　　他也好，廖志宗也好，罗志明也好，都是贫苦人家出身，未有真正上过学，文字都是黎剑青教的，现在有机会让自己的小师妹不用和自己三人一样做文盲，霍东峻恨不得细蓉今日就读哈佛，明日就成为博士。
　　“我好久都未和师兄在一起，自从师兄送我读书之后，我都未和师兄一起去片场开过工，现在要带我去美国，却准备把我一个人扔在那里。”细蓉皱了皱鼻子，用带着几分小孩子撒娇的语气说道。
　　霍东峻在王坤手下做武行时，每日都要带着细蓉一起出门，自从霍东峻拍电影卖座，到现在成立公司，反而和细蓉没什么机会再在一起，所以细蓉才会这样说。
　　“大不了先去华人区的学校，等你适应美国生活再转去那些名校，何况哪里是一个人，都说了我要去美国开公司的嘛，就算我不在美国，到时也有公司在，对了，你认识的五哥也在美国。”霍东峻对细蓉说道：“你现在年纪小，有机会有条件去读名校，当然要抓住机会，难道等你二十几岁时，和我一样，凭借身手去做武行呀？仲是和二师兄一样，做个女飞仔？”
　　细蓉把爆米花筒搂在怀里，望着银幕沉默一阵才小声说道，像是说给自己听：
　　“就是在你身边太久，所以整日把我当小孩子。”
　　霍东峻没有听清，问道：“你在说咩？”
　　“我说师兄让我去读书就去读喽？”细蓉朝霍东峻露出个笑眯眯的表情，天真烂漫。
　　“乖。”霍东峻摸了一下细蓉的头，看到细蓉另一侧的陈宝涟沉默不语，多说了一句：“静儿不如也去美国读书，和细蓉继续做朋友也好。”
　　陈宝涟本来正在伤感细蓉答应霍东峻去美国，自己连仅有的朋友都要离自己而去，听到霍东峻最后一句话，睁大眼睛望向霍东峻。
　　霍东峻朝她露出个笑容：“没关系，两个小女生的学费我仲付的起，我想菊婶听说你有机会去美国，应该也不会反对。”
　　陈宝涟揉动着裙角，想说自己不愿意离霍东峻很远，刚刚霍东峻和细蓉说的话，她都听清楚，霍东峻只是去美国拍部电影而已，等拍完就会回香港，而细蓉就要留在美国读书，如果自己陪细蓉去美国，就要等假期回香港才有可能再见到霍东峻，而且霍东峻越来越忙，恐怕就算自己和细蓉有假期，霍东峻未必会有时间，而自己守在黄大仙富美街，距离洪义海够近，总能比去美国能多几次见到霍东峻的机会。
　　可是看到霍东峻温暖的笑容，陈宝涟仍然不自觉的点点头，按照学校礼仪老师的教导，她应该矜持的道谢然后坚定的拒绝才对，可是对着这个当初救了自己，让自己闭眼，帮自己拜托麻烦的男人，陈宝涟觉得礼仪老师一定忘记教自己，心跳加速时该有什么样的表现。
　　……
　　陈木胜是不折不扣的电影狂人，一周时间，他就完善出《玩命快递》的剧本，然后顶着两个黑眼圈兴冲冲跑来对霍东峻献宝。
　　西片，去荷里活拍的西片，自己做编剧，陈木胜每当想起这句话就精神亢奋，虽然他现在也算是电影圈内人，但是只是个执行导演或者导演助理，而是还是香港电影行业的执行导演，和荷里活那种拥有完整工业体系的电影王国根本没有可比性，现在有机会在一部西片上出现自己的名字，陈木胜觉得自己多年的荷里活电影没有白看。
　　“峻少，你觉得点样？”陈木胜看着办公桌对面把剧本合上的霍东峻，眼睛想从霍东峻的脸上寻觅到一丝赞赏或者失落的表情。
　　可是霍东峻始终面带微笑，对陈木胜点点头：“我觉得蛮好，不过是不是真的好，我们应该去美国，揾个懂美国佬口味的存在来评定。”
　　“比如呢？”
　　“比如WGA（美国编剧协会）里的一些人。”霍东峻说道：“三天时间，收拾东西，补足睡眠，然后我们去南加州见识一下号称这个地球上最伟大的电影王国。”
　　……
　　霍东峻先给美国的张五郎打了电话，请对方帮忙订酒店，然后带了东一公司发行部总监罗伟伦，陈木胜，为了有人能方便照顾一起去美国度春节的细蓉和陈宝涟，又带上了张勄和她的助理罗爱玲，一行人从香港飞往美国星光之城洛杉矶。
　　上一世也好，这一世也好，霍东峻都未出过东南亚，对洛杉矶的印象也只有两个只存在于报刊和杂志上的概念，荷里活和洛杉矶湖人。
　　其实霍东峻完全没必要一定要飞来美国洛杉矶，完全可以学思远电影，去美国选几个鬼佬演员和鬼佬剧组人员，然后降低成本，整部电影完全在香港完成拍摄，然后联系好美国那边的发行公司负责院线上映的工作。
　　但是那样出来的电影和香港电影完全没有区别，只是把演员和工作人员换成了美国佬而已，霍东峻第一部电影要去荷里活拍摄，主要也是想了解一下荷里活为什么能成为电影王国，让张五郎宁可身处异乡不回香港的荷里活电影体系是不是真的有他说起过的好。
　　飞机飞行了十六个小时，前一天傍晚登机，中午十二点时才降落洛杉矶机场，不等下机，张勄的助理罗爱玲已经提示霍东峻这些人穿好外套，洛杉矶正在下雨，很可能气温比往常要低很多。
　　这就是带着一位助理的好处，这些琐碎小事总会在恰当的时机被助理提醒，然后避免没必要的意外和措手不及。
　　霍东峻亲自帮细蓉穿好外套，张勄朝霍东峻抛来一个无奈的眼神，整个飞行过程中，这位霍东峻的小师妹，都很乖巧，懂事，可是张勄就是觉得这个小女孩对自己并不亲近，哪怕她对自己一直是甜甜的笑脸。
　　洛杉矶国际机场的接机大厅人很多，但是并不妨碍霍东峻看到张五郎的身影，张五郎也从人群中看见了霍东峻，露出个久违的笑容，快步穿过人流，和霍东峻拥抱了一下，他身边则跟着朝细蓉咧嘴的大波泰。
　　将近两年的时间，张五郎气色比离开香港时好了很多，只有不变的夹克衫和运动裤，让霍东峻感觉到熟悉，那是张五郎在香港开工时常穿的打扮。
　　把自己带来的人介绍给张五郎认识之后，张五郎和大波泰一人一辆车载着霍东峻这些人前往好莱坞，没有穿过洛杉矶市区，因为洛杉矶几乎是全美最容易堵车的城市。
　　张勄，细蓉，罗爱玲，陈宝涟几个人坐大波泰的车，霍东峻，陈木胜，罗伟伦则坐在张五郎的车上，霍东峻将罗伟伦和陈木胜赶去后座，自己坐上了副驾驶，和张五郎聊天。
　　“五哥，在美国两年过的点样？喂，我见你只是揸福特水星呀？”霍东峻对张五郎笑着调侃道。
　　张五郎脸上挂着笑容，目视前方握着方向盘：“见面就糗我呀？我揸福特水星有咩稀奇？阿二话我知，你这位公司老板不一样揸福特猛禽？”
　　“荷里活做特技人看起来真的是不错，那些大场面我都见过，你现在居然毫发无损？”
　　张五郎侧过脸对他笑笑：“你不是要来拍片，等你筹备开工你就知啦？”
　　张五郎这两年在荷里活过的很不错，加入了美国特技人协会，而且参与了一部卖座电影《轰天炮2》的拍摄，而且凭借自身的功夫基础和之前在香港做动作指导的经验，已经从合同制特技演员朝特技统筹的方向发展，虽然特技演员和特技统筹都挂了特技两个字，但是却已经完全不同，合同制特技演员，张五郎已经是等级最高的H-4类特技演员，剧组方面会按整部电影的工作支付薪水，除开这种合同之外，荷里活还有有日聘任和周聘任特技演员，以及再次细分的几种特技替身演员。
　　至于特技统筹，则是已经可以参与剧组前期筹备工作，给导演组和制片对特技动作方面的建议，比如某些特技演员的能力，一些场景和道具的运用。
　　张五郎嘴里说起这些专业词语，没有吸引起霍东峻的好奇，相反，让他有些想要打瞌睡。


第二百八十八章 美国佬的钱不好赚
　　好在好莱坞距离洛杉矶并不远，只有十几英里，很快就到达，张五郎为霍东峻这班人订了距离星光大道最近的BLVD温泉酒店，一共订了四间房，两间Queen级客房，两间普通客房。
　　张勄和罗爱玲，细蓉和陈宝涟，作为女士，被霍东峻送入了两间Queen级客房，所谓Queen级，在霍东峻看来也就是高档商务客房的级别，至于陈木胜和罗伟伦同住，以及自己独住的两间普通客房，和香港的酒店标准客房没什么区别，唯一的好处就是距离好莱坞星光大道和环球影城都很近。
　　让张勄和罗爱玲带着两个女孩去见识酒店的室内温泉，霍东峻则直接和张五郎去了酒店内置的酒吧，他可以让细蓉和陈宝涟来美国度春节，但是他自己来却是准备拍电影的，在荷里活拍电影，自然要让张五郎帮自己给出一些建议。
　　叫了两杯加了纯水的威士忌，坐在距离黑人歌手表演区最远的位置，霍东峻对张五郎说道：“我在香港的情况，五哥你应该已经都了解，钱我现在有一些，所以想来荷里活见识下，看下能不能揾些鬼佬的钱。”
　　张五郎举起酒杯和霍东峻碰了一下才说道：“元魁和我讲过，阿二也和我聊过你的事，话你居然想出公海开赌场的事赚钱，后生可畏，阿坤如果见到你现在风光模样，一定很开心。”
　　感叹了两句，张五郎才继续说道：“想在荷里活揾钱其实很难，荷里活电影业可以说是最冇规律可循的行业，比金融市场还要诡异，你永远猜不到哪一部电影叫观众失望，哪一部电影以小搏大，一步登天，你来荷里活拍电影，我本来不想泼你冷水，但是也不想你冲昏头，所以仲要说，想在这里拍电影，就要准备拿钱出来烧，这里和香港不同，香港拍部电影，一千万港币就足够让电影圈震惊，但是这里，一千万美元的投资都只能算是中小型投资，你准备拿多少钱出来拍？”
　　霍东峻耸耸肩：“小成本，一千万美元应该会有的吧？不过再多就要考虑，我是拍电影，不是赌身家。”
　　“我感觉到你对电影的诚意。”张五郎笑着调侃：“至少未对我讲，让我帮你揾几名鬼佬带回香港开工，投资一两百万美元幻想能赚上千万票房。”
　　“当心思远电影听到你这句话找上门。”霍东峻知道张五郎是在调侃吴思渊。
　　张五郎说道：“你既然有钱，那就是出资人喽，注册一间公司，准备好律师，最重要是找到一位真正有能力的制片人。”
　　“我喽？”霍东峻用手指指了一下自己的鼻子。
　　“你？”张五郎摇摇头：“阿峻，这里是美国，不是香港，在香港，你有钱，想做导演就做导演，想做制片就做制片，想做监制也可以，做演员也OK，但是这里不同，最简单的一个问题，电影筹备要有一个前期核心小组，制片人，导演，执行制片，第一助理导演，制片会计，制作总监，制作协调人，第二助理导演，而且我讲的这些职务是排名制的，也就是说，核心小组成员等级就是按我说的排列，你说你要做制片人，好呀，你能不能现在列出个你这部戏的核心筹备组成员名字？”
　　霍东峻摇摇头，他不认为张五郎这番话是对自己的不屑，相反，对方的语气很认真，张五郎在用自己在荷里活的经验，传授给自己最基本的电影制作程序。
　　“在香港，你是出资人，你揾一个导演，然后导演就帮你搭一个剧组，但是这里不同，连摄影导演，选角导演，外景制片，转场协调人甚至后期制作以及剧组保障管理人员都未能入选，你就知道这个核心小组有多重要，在香港，剧组是导演话事，在荷里活，一个电影则是制片人话事，从电影的剧本创作，前期筹备，拍摄，到后期的剪辑制作，发行和放映，制作人是唯一一个能参与所有六个阶段工作的人，也就是说，六个阶段他都是负责人。”张五郎对霍东峻说道。
　　“你的意思是，我注册一间公司，负责给出投资，然后寻找一名制作人，之后所有的事都交给他？”霍东峻问道。
　　张五郎点点头：“就是这样，你作为出资人，在制片人签合约之后，你就不能对电影筹备的工作指手画脚，你唯一能做的，就是每天打电话给制片人，了解电影的筹备情况，拍摄情况等等，没有制片人许可，你甚至不能到片场，除非在合约上注明。”
　　霍东峻吐了口气，荷里活就算是再机械化，霍东峻都未想到这样夸张，出资人在这里果然就真的是出资人，只负责出钱？
　　那和自己去内地与央视合拍电视剧有什么区别？而且条件这么夸张，内地那边都没说过让自己不准进入片场，这里居然连出入拍摄现场都受到限制？
　　“这就是荷里活强调的专业性，投资人对电影行业也许并不清楚，所以必须要有制片人来为这部电影负责，出资之后，你能做的就是祈祷剧组按时完成工作，如果对制片人的能力不相信，你可以买保险，好莱坞除了演员和电影公司多之外，就是保险推销员和保险公司多，一部电影可以有很多种保险选择，比如制片打包保险，演职人员保险，关键人员保险，额外开销保险，甚至你愿意的话，可以为电影买政治危机险和天气保险。”张五郎对霍东峻笑着说道：“比菜市场的青菜种类还要多。”
　　“什么意思？”霍东峻望着张五郎问道。
　　“意思就是，这些保险制片人会帮你买齐，是必须要买的，用来保证电影出现问题，把你的损失降到最低。”张五郎对霍东峻说道。
　　“那是不是也在告诉我，这些很大可能用不上的保险金其实数字并不小？”
　　“按照你一千万美元的投资，这些保险购买完毕，也许会需要一百多万美元？”张五郎说道：“现在你是不是仍觉得美国佬的钱好赚？”


第二百八十九章 星光大道
　　“无所谓，入乡随俗，我只是好奇，如果我不买保险或者不按照这里的规矩来会点样？”霍东峻喝了一口威士忌，皱皱眉，招呼侍者帮他再加两块冰块降低酒的烈度。
　　“那就学思远电影喽？打着西片的旗号回香港去拍，在这里，没有演员和剧组工作人员会为你服务。”张五郎说道：“即使是我想帮你，也要和特技人工会打过招呼，保证是我主动放弃争取保险和各种安全保障的协议来参加这次拍摄。”
　　看着远去的侍者，张五郎指了一下对方的身影：“除非你用这些侍者，不要小看他们，荷里活附近所有快餐店，酒店，酒吧甚至洗衣店的员工，都是为了来这里做演员，成为明星，他们会为了争取到参与拍摄的机会，放弃一些保险协议，仅仅是一些，不是全部，现在你应该清楚，为什么我建议你雇佣一名律师，然后注册公司，再寻觅一名专业制片人？因为我们根本搞不懂荷里活这里剧组的运作方式，哪怕是我，也只是了解一些大概。”
　　“相当清楚。”霍东峻接过侍者递来的酒杯，和张五郎碰了一下笑着说道：“我会去联系个律师，好了，换个轻松点的话题，阿二他们怎么样？我是说那部肖恩康纳利的电影？”
　　张五郎握着酒杯笑道：“我不觉得那部电影会大卖，那部电影是部动作片，但是剧本很糟糕，虽然我未看过完整的剧本，但是我负责的一些动作场面让我感觉这是部不超过一千万美元的小成本制作，这部电影最贵的开支就是五百万美金的片酬请来肖恩康纳利做主演。”
　　“但是你做的很开心。”霍东峻望着张五郎的眼睛说道。
　　张五郎耸耸肩：“当然，因为电影虽然糟糕，但是我尽心做好我的工作，我领取报酬，按照导演和制片人的吩咐完成我在片场的工作，让他们对我说，OK！这就已经足够，剧本和票房不是我的工作。”
　　“你不怕砸了你的招牌？如果电影票房扑街，也许会有人说你也会占一部分原因。”霍东峻对张五郎说道。
　　张五郎呵呵一笑，自己朝嘴里灌了一口酒说道：“不，这里不是香港，票房扑街大家就全部愁眉苦脸，你几时见荷里活那些电影明星因为某部主演的电影票房糟糕而跳出来承担责任？甚至是导演？不存在，因为得到OK这个单词，已经证明我达到了制片人和导演的要求，明星也一样，他完成一组画面的拍摄，导演叫OK，那么即使这段画面在放映之后被所有人骂，那也不关电影明星的事，因为那是导演和制片人所认可的，坦白说，制片人就是为这部电影在上映后准备承担所有赞美和恶毒字眼的人，如果电影大卖，那么制片人的履历上就有了浓重漂亮的一笔，如果失败，无论他找再多的原因，这个行业里的人也都清楚，就是他搞砸了一切，所以，我才劝你，不要去做制片人。”
　　“喂，我是问你最近的工作，你现在又转回了话题。”霍东峻笑了笑，把玩着酒杯对张五郎说道。
　　张五郎望着霍东峻：“我怕你年少气盛，一意孤行嘛。”
　　“不会。”霍东峻肯定地说道。
　　“带你去转转四周的风景？星光大道，影城或者日落台？”张五郎把酒饮尽，没有继续说下去，他也只是怕霍东峻不了解荷里活的情况，抱着来揾钱的念头却陷入深坑，既然霍东峻说他不会，那就是不会，不然他也不会能年纪轻轻就走到现在。
　　“好呀，会不会打扰你开工？”霍东峻表情严肃的问道。
　　张五郎拍了一下霍东峻的肩膀，笑了起来：“糗我呀？那不如你补偿我的损失？啊？”
　　霍东峻也笑着站起身，从钱包里取出在香港兑换的零散美元，付给侍者的小费。
　　……
　　“最近这段时间我都未见到你，我打给你的助理，她说你休假陪父母，家里有事呀？”霍东峻和张勄两人并肩走在星光大道上，霍东峻轻声对身边的女人问道。
　　张五郎和表情激动的陈木胜，罗伟伦走在最前面，大波泰则顶着细蓉和陈宝涟跟在罗爱玲身侧，霍东峻和张勄走在最后。
　　张勄在霍东峻问话时，正低头慢慢的望着脚下每一颗粉色星星中的青铜铭牌和下面的独特标志，因为每一个铭牌，标注了这颗星星获奖者的姓名，标志，则代表了获奖者的行业。
　　听到霍东峻的问话，张勄抬起头挽了一下发丝：“什么？”
　　霍东峻摇摇头：“没什么，只是见你脸色不太好，随口问一下。”
　　“可能这一年太累，所以身体有些不适应强度。”张勄朝霍东峻笑笑，然后挽着对方的手，慢步走向下一颗署名的星星。
　　星光大道其实是荷里活大道的人行道，这条人行道设计之初，一共有两千五百颗空白星星，不过仅仅一年时间，就颁发出了一千两百颗，速度相当于一月十颗，因为那时需要被铭记的荷里活电影人实在太多，两年之后，这个速度才降了下来，但是仍然保持着一月一至两颗的速度增加，用不了几年，恐怕两千五百颗星星就该被全部用尽，不知到时荷里活市政府会不会加装新的空白星星。
　　“找到了！”一直从荷里活大道沿着星星转入藤街，张勄突然兴奋的对霍东峻指着脚下一颗星星说道。
　　霍东峻被张勄激动的神色吓了一跳，低头看过去，张勄指着的那颗星上青铜铭牌写着“AnnaMayWong”。
　　“她是谁？”霍东峻奇怪的问道。
　　他未听过这个名字的，只能从这个名字猜测对方是女人。
　　“黄柳霜，星光大道唯一留下名字的华人影星。”张勄对霍东峻说道：“独一无二。”
　　“真伟大。”霍东峻敷衍的附和一句，他没有张勄那么激动。
　　张勄轻轻蹲下身，用手抚摩过那个青铜名字：“我的梦想就是有一日能和这个名字一起留在星光大道之上，或者说，应该是每个艺员的梦想。”
　　“我更关心前段时间你休假陪父母那些事。”霍东峻看看朝前走的其他人，对张勄说道：“你休假一段时间没问题，但是是不是应该打个电话给我，让我照顾你，或者家里有问题，也让我来处理？”
　　张勄望着那个名字，轻轻摇头：“没事了，已经过去了。”


第二百九十章 荷里活欢迎像您这样的人
　　陪着一群人在星光大道走了一圈，吃了一顿晚餐，荷里活大道是不折不扣的商业街，各种礼品店和纪念品店林立，即使是冷静的罗伟伦都几次跑进某个店面，掏钱购买吸引他的某个纪念品，也许是张老唱片，或者是一张值得收藏的签名海报，连罗伟伦都如此，就更不用说陈木胜，回酒店时，这家伙双手已经捧满了买来的东西，大部分都是签名版录像带和电影海报，一部分是电影中出现过的小道具。
　　“你确定我们跑来美国度春节，你都要和助理住在一起？”霍东峻等众人都进了酒店的电梯，退后一步对张勄小声地说道。
　　他这段时间守身如玉，都没招惹其他女人，好不容易和对方一起跑来美国，结果张勄居然真的要和罗爱玲去住。
　　张勄心情看起来很好，手里捏着请人帮忙在黄柳霜的星星前拍的照片，对霍东峻说道：“我身体有些不舒服，你现在很想？你很想的话我就和你去住。”
　　“你故意这么说的，对吧？飞机上做太久有些不舒服？”霍东峻伸手捏了一下对方的鼻子：“好吧，我自己去住，免得我半夜受不了把你压倒在身下。”
　　放过张勄，霍东峻自己回了客房，又叫了罗伟伦和陈木胜进自己房间，刚刚九点钟，霍东峻还睡不着，刚好叫其他两个人和自己聊聊。
　　“峻少？”罗伟伦敲开门走了进来，他是东一的发行部总监，东一拍的几部片子都是他负责联系发行事宜，这次跟霍东峻来美国，清楚这位峻少是想让自己接触一下美国这边的独立发行公司，这让罗伟伦感觉自己很走运，因为如果有了美国这边的关系，即使有一日自己不再在东一工作，也可以凭借在美国了解和认识的发行公司，在自己的履历上增加一份让其他电影公司心动的经历，不是每个在香港负责发行的主管都有机会跑来美国。
　　陈木胜则摆弄着一顶圆边帽跟在罗伟伦后面。
　　“喂，一顶帽子而已，用不用走路都不离手？”看到陈木胜还在拿着那顶从荷里活大道某个商店买的帽子，霍东峻出声说道。
　　陈木胜把那顶黑色的宽边帽戴在头上对着已经坐在沙发上的霍东峻和罗伟伦两人说道：“我见过恐怖的场面，你也见过的。可是你没有权利称呼我为杀人犯，你有权利把我杀死！”
　　“你搞乜鬼呀？”罗伟伦瞪着陈木胜，不解地问道：“这句话乜鬼意思？”
　　“台词呀？《现代启示录》，马龙白兰度的经典台词来的！这顶就是他在电影里戴过的帽子！”陈木胜炫耀式地说道：“透过这顶帽子我都能感受到马龙白兰度在拍电影时的感受。”
　　“你不如多嗅几下，感受可能就冇，汗臭味可能会多些，搞不好帽子里会藏着老鼠粪，十几年前的电影，再说，你就肯定这一定是真的？”罗伟伦打击陈木胜。
　　“我当你嫉妒我，因为你慢一步，被我抢先买下。”陈木胜笑呵呵不以为意。
　　“这么早睡不着，所以揾你两个过来聊下关于这次来美国要做的事，阿伦，明日让酒店帮忙雇佣几名翻译，然后你去接触一下这里的那些发行公司，看下《赌神》能不能吸引对方，我是说那种能让东一见到利润的发行公司，不是张嘴就占尽所有利润的吸血鬼。”霍东峻对旁边沙发上的罗伟伦说道。
　　“好的，峻少。”罗伟伦在旁边马上停下和陈木胜的调侃，对霍东峻点头说道。
　　《赌神》在东南亚的市场反应非常好，整个东南亚市场罗伟伦大概有信心凭借这部电影能收获过亿，这次来美国，他的主要工作除开度假就是寻找能不能把《赌神》拿来美国上映的机会。
　　如果能打开美国的市场，学嘉禾一样，那么本港的票房对公司就不再是重心，众所周知，嘉禾当年出资与美国公司合拍的西片，利润几乎都能收过亿，一部电影在美国的就过亿，这也保证了嘉禾在本港的霸主地位，在八十年代初，这是香港电影公司完全不可想象的数字。
　　不过霍东峻也好，罗伟伦也好，对《赌神》在美国的发行并不看好，无它，受众不同，嘉禾当年拍的电影，《炮弹飞车》，几乎全是美国佬主演，成龙在电影里沦为配角，而《赌神》里的角色，霍东峻和罗伟伦相信美国佬恐怕要看几次才能分清里面哪个是赌神，哪个是坏蛋。
　　“发行《赌神》的事并不是一定要搞掂，因为有难度，我们的重心主要是看看能不能在这里筹备一部新电影，这次接触也是方便新电影的发行工作。”霍东峻怕罗伟伦因为自己的话有压力，所以补充了一句。
　　“我知，多了解一下这里的发行商，为东一的西片做准备。”罗伟伦对霍东峻表示自己明白。
　　霍东峻望向陈木胜：“阿胜，剧本你一样要揾个翻译，把它翻译成英文，然后多准备几份。”
　　陈木胜望向霍东峻：“不会吧？翻译成英文？”
　　“当然啦，难道真的拍片时，让一群鬼佬睇中文呀？”霍东峻说道：“翻译帮你搞掂，你在旁边提醒他一些单词的运用，不要让美国佬领会错误。”
　　“知道，对了，峻少，几时去见你讲的那些WGA的专业编剧？”陈木胜问道。
　　他对那些美国电影编剧已经等不及，巴不得霍东峻马上就变出几名他心目中神作的电影编剧出来，让他膜拜下。
　　“那些可能要等几日，明日我要先去附近的律师行聘请一位律师，让他给我一些意见。”
　　“叫五哥搞掂嘛，五哥在这里混了多年，让他揾个导演过来，然后搭台唱戏喽？”陈木胜虽然对美国电影如数家珍，但是对美国电影的工作流程却不了解，仍然是在他在香港认为的那样，张五郎在荷里活呆了这么久，一定有人脉，随便揾个熟悉的导演出来，然后搭建整个剧组。
　　“行不通，五哥都已经劝我，叫我不要把这里当成香港，明天我去问律师，看看是不是要在荷里活市注册一间公司出来才能拍片，可能需要一名制片人，现在我连制片人去哪里找都不清楚。”霍东峻对陈木胜说道。
　　在香港拍电影，有人脉就有一切，王坤和霍东峻武行出身，不过是认识了向华强向华胜，凭借在剧组里工作卖力，就被赏识，得到三百万或者五百万的投资，然后凭借自己的人脉搭建整个剧组，完成拍摄。
　　可是这里，听完张五郎的描述，光保险金都要一百多万，而且不是港币，是美金，美金是什么概念，七百多万港币用来为剧组购买保险，而且这些保险很多在霍东峻看来是没必要的，比如政治危机保险，如果美国出现严重政治危机或者洛杉矶出现影响拍摄的大型政治暴动，电影拍摄工作受到影响，那么保险公司会赔偿政治暴动或者政治危机造成的剧组损失。
　　霍东峻很好奇这个必须购买的保险让那些保险公司赚了多少钱。
　　难怪吴思渊当初雄心壮志宣布拍西片，最后却跑去香港完成拍摄，只在美国发行，恐怕就是前期这些开支就让他打了退堂鼓，一百五十万美金的投资，保险缴纳几十万，吴思渊当初回香港时有没有想要砍死荷里活制片人的冲动。
　　霍东峻不反对为剧组购买一些保险，比如演员的人身保险，这个很正常，连香港最近都兴起保险业务，不过是个人购买，剧组不会拿钱出来。但是这种夸张的保险是不是有些小题大做，可以说张五郎在酒吧对他说的话，让他对在荷里活拍电影的想法很受打击，他是来圈美国佬的钱，不是把自己的钱拿来为美国佬发福利，无论电影能不能上映，卖不卖座，七百多万港币先为美国人民的生活保险和美国税收做了贡献。
　　换成任何一个人恐怕都会郁闷。
　　……
　　第二天，留下张勄和她的助理带细蓉和陈宝涟继续去逛街，霍东峻请酒店帮忙雇佣了几名翻译，开始按照计划行事，张五郎也回了在伯班克的剧组，他现在还在工作中，能和大波泰来接机都是特意和剧组请假。
　　荷里活发展多年，所有行业几乎都在围绕着电影这个核心运作，比如律师行，当得知霍东峻想要筹备一部电影，想让律师提供咨询服务时，律师行马上安排一位律师接待霍东峻，这名叫做布莱克·金的律师年逾四旬，灰蓝色的眸子深陷在眼眶内，让霍东峻感觉这家伙更像是中世纪的吸血鬼，事实上，律师的确像吸血鬼，仅仅是咨询服务，收费就高达每小时一百二十美金。
　　“先生，我是不是可以理解为，你现在手里有一笔资金，想要在这里拍摄一部电影？”布莱克·金听完翻译的话，对霍东峻问道。
　　霍东峻点点头：“差不多是这样。”
　　“OK，荷里活欢迎你，事实上，荷里活欢迎所有像您一样带着大笔现金来投资的人。”布莱克·金看到霍东峻点头，低下头翻动着手里的文件：“翻译先生，这句话可以不用翻译给这位先生。”
　　虽然没翻译，但是霍东峻却听懂了这家伙的话。


第二百九十一章 东方地带
　　布莱克·金整理了一下文件，抬起头推了推眼镜对霍东峻继续说道：“先生，每年都有全世界各个行业的投资人来这里拍摄各种各样的电影，我一年之中接受这种咨询比一年中吃中国菜的次数都要多，OK，那么我给您的第一个建议就是，您需要让SSCA（加州政府公司注册登记部）和荷里活清楚，Who，Are，You？”
　　等翻译结束，霍东峻对布莱克·金说道：“是我，还是我那间等待注册的公司？”
　　“所有，是的，所有，您和您即将在这里发生的一切，我需要您准备的身份证，护照，住址，联系方式，以及关于您那间公司的介绍，因为SSCA的工作人员会向您发问，了解你注册成立这间公司的目的，当然，如果您对这些没兴趣，交给我，我来解决，比如对这间我还不知道名字的公司的介绍，听一下，是不是符合您的期望。”布莱克·金翻开一张纸，对着上面的文字读着：
　　“这间公司是为于加州的有限责任公司，该公司致力于拍摄多种题材的影片，并会雇佣加州的演员担纲演出，在今后的数年中，本公司计划摄制出品多部独资的影片，每部影片的预算在六百万美元至两千万美元之间，近年来，加州地区的电影作品数量正在逐渐增多，本公司的成立，将为这里带来新的活力。”
　　“很好。”霍东峻对布莱克·金笑着说道，某些方面这个古板着脸的中年美国佬和自己那位纪律师有相似之处，比如这些话，完全可以用在任何一间公司的介绍之上。
　　“我知道，因为这个简单的介绍已经用了三年，服务了至少上百家小型电影公司。”布莱克·金合拢文件对霍东峻说道：“那么请把我刚刚说的资料的提供给我，然后我将为您去SSCA解决这些事宜，请相信我，如果您自己去注册，会需要等待十五天至两个月的时间，而您雇佣我，仅仅支付五千美金，那么四个小时，您就是一间美国公司的董事。”
　　……
　　在美国，和香港一样，只要有钱，就会有特权，就像布莱克·金说的那样，四个小时，霍东峻就拥有一间只存在于纸面上的美国公司，名字叫做东方地带影业公司。
　　“OK，布莱克·金律师，多谢你的帮助，接下来……”霍东峻提着从SSCA获得的文件袋，站在荷里活大道上，准备和这位律师说再见。
　　不过布莱克·金没等霍东峻讲完，就有些失礼的打断了霍东峻的话，眼睛诚恳的望着霍东峻：“先生，您一定不会想要现在就和我说再见，是这样，您注册的是一间电影公司，您知道这意味着什么？您现在手里拿到的是一间并不存在的电影公司，是的，它存在于SSCA的档案上，但是在荷里活完全没有人会发现他，您需要我帮您把这间公司从纸面上建立到这座小城市内，这是必须的，而且您真的能自己去搞掂那些成立公司之后的麻烦事？相信我，您仅仅支付一点点报酬，将事半功倍，因为我这个荷里活律师，为像您这样的投资人服务了多年。”
　　“对公司的发展我也需要您的建议？我以为我会需要更专业的人士。”霍东峻对布莱克·金的印象并不坏，这是个懂得公平交易的人，收钱，做事，而且能做到他说的那样。
　　布莱克·金拎着公文包对霍东峻说道：“我对电影公司的发展并不了解，但是我懂得为我的客户提供一些如何搜集专业人士的，方法。”
　　“那么？收费？”
　　“每小时120美元，按照咨询服务计费。”布莱克·金微微笑了一下，对霍东峻说道。
　　“成交。”
　　“好的，我喜欢行事凌厉的雇主，那么让我们来继续开动，在荷里活找一间民宅，把它作为公司的办公地址，有电话线，接线员，公司的会计，以及这间公司的老板。”布莱克·金拨通自己手里的电话：“维尼，我需要一栋采光良好，能让我雇主在下午时坐在阳台前品尝红茶的住宅，当然，办公。”
　　挂掉电话，布莱克·金对霍东峻解释道：“现在公司办公所在地也已经解决，最多明天，我们就能见到它。”
　　“恕我直言，雇主先生，接下来我有些问题要问您，比如，您来荷里活投资的计划，是准备坐在公司里接见那些有拍摄能力却连热狗都买不起的穷鬼，从他们的商业计划书和剧本中选择一部来开始，或者是准备接触那些知名的导演或者制片人？告诉他们，我的钱很多，来为我开工，帮我打响公司的招牌？”
　　霍东峻微笑着摇了摇头：“不，布莱克律师，我有剧本，我不需要那些才华横溢却不得志的电影人来公司里向我借钱，想我许下美好的前景，我需要的是专业的制片人，和经验丰富的导演，以及一些职业编剧，当然，最重要的是制片人，不是吗？”
　　“好吧，这实在是个不太美妙的决定，因为我的咨询费很可能就只有一百二十美元了，OK，专业的制片人，荷里活能提供专业的制片人的地方，我认为是CAA，那间公司的信条就是，只要有人肯出钱，叫他们去杀人都没问题。”布莱克·金耸耸肩对霍东峻说道。
　　“需要我做什么？”
　　“什么都不用做，您可以回酒店休息，我去帮您联系CAA，生意上门，他们一定会有人登门去拜访您，给您一些足够专业的意见。”布莱克·金做了一个打电话的动作，对霍东峻说道。
　　和布莱克·金说再见之后，霍东峻带着酒店帮忙聘用的翻译回了酒店，走进自己的客房，把那份文件袋扔在沙发前的矮几上，霍东峻轻轻吐了口气，CAA，美国五大经纪公司中涉猎行业最广的公司。


第二百九十二章 意外
　　六十年代以前，荷里活的一间电影公司或者说制片厂想要开工，就得购买版权，雇佣编剧，联系导演，然后再为故事寻找各种演员，但是现在已经不需要由电影公司去跟各种各样的人才签各种各样的条约，因为这些人才已经由一些经纪公司代理他们的事物，经纪公司出现的好处就是，电影公司很可能只需要联系一间经纪公司，就能在最快的时间内找到一部电影需要的所有人才，而且合约只需要和经纪公司签一次，而不需要和那些人才一个个去签。
　　注册了这间公司之后，霍东峻坐在客厅里给远在香港的元魁打电话，就算元魁不喜欢荷里活，这部电影也要让他来做动作导演，因为霍东峻不相信美国佬设计的动作画面能超越中国人，对这一点，霍东峻不怀疑香港和大陆的武行足够为全美所有演员做教师爷。
　　“魁哥，我是阿峻。”
　　电话那边的元魁像是在开工，接通电话后并未直接对霍东峻讲话，而是先对身边的人说了一些埋位之类的词语，这才对着听筒说道：“舍得打电话返来？”
　　“恰恰相反，我刚刚注册了一间电影公司，有没有兴趣过来帮手？”霍东峻对元魁说道。
　　元魁在电话那边语气不以为意地说道：“帮你去拍西片？”
　　“帮我来从美国佬的口袋里掏钱。”霍东峻一本正经却又带着些夸张的语气说道。
　　元魁仍然不为所动的拒绝：“张五郎不是在美国，他比我更了解荷里活，而且设计动作一样够靓，都讲啦我冇兴趣。”
　　他已经对荷里活有了阴影，实在没兴趣跑来美国把自己身上缠满绳索，捆住手脚。
　　“大佬，帮帮手啦，五哥在开工，你也知啦，除了那些大牌明星和导演，荷里活其他演员和工作人员哪里够格身兼两部戏？稍稍出差池，违约金比报酬就要高出几倍。”霍东峻对元魁说自己不去请张五郎帮手的原因。
　　荷里活对那些普通演员或者工作人员的合约已经不能用苛刻来形容，比如张五郎，已经和《龙虎先锋》这部电影签了合约，这部戏在拍摄时，他负责的工作哪怕已经完工退组，可是一旦导演新增情节或者说补拍某些画面，需要张五郎来继续工作，如果张五郎拒绝或者说因为开其他电影的工而延迟，为剧组造成损失，那么张五郎已经可以申请个人破产了。
　　如果不签这种合约，那么连这份工作都不用想得到，所以很多演员和工作人员明知道合约的不合理，都要为了能赚钱和打响知名度而忍受。
　　张五郎在香港是一流水准的动作指导，但是在荷里活，就算他能坐上特技统筹的位置，也只是整个剧组中中层的位置，远不能与在香港时的动作指导头衔相比。
　　在香港，动作导演能负责一部电影的所有动作戏，在拍摄动作戏时，连导演都要听动作导演的安排，但是在荷里活，张五郎如果对导演提出某些动作设计上的建议，他会被当作怪兽，而且很大可能性，导演会完全无视他。
　　张五郎能适应这种从底层一步步做起的工作，不代表元魁也能接受，在香港他是动作导演，连导演都要向他问计，来荷里活哪怕挂了导演的头衔，都要被制片人掣肘，元魁受不了这种落差。
　　“不会出现之前你担心的那种事，都讲了这部电影是我投资，请你做导演，最多找个鬼佬导演与你联合指导，他负责文戏，你负责动作戏。”
　　“你自己做制片人我就考虑。”元魁在那边被霍东峻说的话有些心动，不过还是坚持底线，不想受制片人的掣肘。
　　“制片人一定要有，不过我最多帮你揾个傀儡就是啦，不妨碍你开工。”霍东峻打定主意，先把元魁从香港哄来再说。
　　元魁在电话那边沉默了几秒钟之后才说道：“我考虑一下，明日给你答复，不讲啦，等开工。”
　　霍东峻刚挂断电话，就听见外面的走廊响起细蓉的笑声，走过去打开门，张勄，罗爱玲，细蓉，陈宝涟四个人正从走廊里朝自己的房间走来：
　　“咩事这么开心，我在客厅都听见细蓉的笑声。”
　　细蓉朝霍东峻扑过来说道：“去了游乐场坐过山车。”
　　“哇，在香港不是未成年不能乘坐的咩？”霍东峻想起暑假时自己带着细蓉和陈宝涟去海洋公园坐过山车时被拒绝的事。
　　“我已经十四周岁，可以坐了，和静儿一起坐的，不过张勄姐姐好似不舒服，所以坐完过山车就返来。”细蓉说完就从霍东峻身侧钻进了客厅，让出了身后的三人。
　　霍东峻望向张勄，张勄的脸色有些苍白，脚步有些微沉，霍东峻走过去搭起张勄的手腕听脉，张勄想抽回手腕，霍东峻却未松手，坚持听完了脉象。
　　虽然霍东峻这两年一直拍电影，没有练武功和坐诊医馆，但是自幼随黎剑青学习的诊脉手法仍在，搭脉片刻就变了脸色，张勄脉软无力，来去促急，应指华丽，如珠走盘。
　　“你身体几时呢般虚弱？”霍东峻搭完张勄的脉搏之后，扶着对方进了自己的客房。
　　把张勄放在沙发上，坐在她身侧出声问道。
　　张勄闭着眼睛微微喘息着摇摇头：“我冇事，可能是坐过山车可能受了惊吓。”
　　“怕就不要坐嘛，罗小姐，麻烦帮阿勄端杯水过来，多谢。”霍东峻招呼进门的罗爱玲帮张勄去倒水。
　　细蓉坐在沙发一侧，眼睛眨也不眨的盯着霍东峻对着张勄的脸，表情带着好奇和一丝疑惑。
　　陈宝涟则和细蓉坐在一起，微微蹙眉，略带担心的望着张勄。
　　房间里的气氛有些怪异，罗爱玲端着一杯温水走过来递给张勄，张勄喝了两口，对霍东峻笑笑：“放心，我没事，去回房休息一下就好了。”
　　说完招呼罗爱玲和自己回了两人的房间，霍东峻站起身走到另一侧的阳台处，推开窗，点燃了一支香烟。
　　细蓉看到霍东峻点燃香烟，悄悄的扯了一下陈宝涟的衣角，朝门口指了一下，两个小女孩如同做贼一样从霍东峻背后安静的离开。
　　霍东峻夹着香烟的手在轻轻颤抖，眼睛盯住远处的海景，脸色阴沉如水，从刚刚为张勄诊脉时，他心里就微微一沉。
　　张勄的脉象从中医脉象学来看有三种脉象符合，数脉，虚脉，滑脉。
　　“我们不和峻哥打招呼就离开？”陈宝涟在走廊里对细蓉轻声问道。
　　虽然陈宝涟比细蓉年纪要大，但是两人在一起时，做决定的却往往都是年纪小的细蓉。
　　细蓉小声对陈宝涟说道：“我师兄发怒呀，刚刚走去阳台时，你未注意到地毯都被他踩的扭曲？有事发生。”
　　“担心勄姐？”陈宝涟想到的可能性就是霍东峻刚刚担心张勄。
　　细蓉却用贝齿一下下咬着嘴唇摇头：“不对，一定是勄姐有事，却又不话给我师兄知道，我师兄自己发现，所以才会发怒。”
　　“那到底是咩事？”
　　细蓉叹口气，朝陈宝涟摊摊手：“我也不知，所以才叫你和我偷偷离开，免得师兄又要挤出笑脸和我哋两个讲再见。”
　　……
　　“勄姐，这件事是不是要和峻少讲清楚？”罗爱玲陪着张勄回房间之后，等关好门才对张勄问道。
　　张勄转头望向她：“你希望我停工？安心相夫教子？到时你去哪里开工？”
　　罗爱玲低着头对张勄说道：“可是这件事如果被峻少知道一点蛛丝马迹，他想要查清楚很容易，到时会不会更难看？”
　　“他有他的生意，我有自己的选择，我要做演员，不想太快做他老婆。”张勄坐在沙发上，搂着一个抱枕轻轻说道。
　　“可是……”
　　“没有可是，我既然做了选择就不后悔。”张勄打断了罗爱玲继续说下去。
　　罗爱玲脸色很纠结，从根本上来讲，东一公司持有者霍东峻才是她的老板，但是她又负责跟着张勄，张勄是她的另一位老板，因为张勄也付给她薪水。
　　“这件事当时应该同峻少讲一声的。”罗爱玲抬起头，对张勄说道。
　　“然后呢，安心养胎，生下孩子，结婚嫁人，宣布息影？”张勄对罗爱玲说道：“如果急着嫁给他，早就会嫁，也不会发生这样的事，就是不准备太早结婚生子。”
　　“那你当初为何要接受峻少？”罗爱玲不解的问道。
　　霍东峻年少多金，整个香港电影圈，霍东峻绝对算得上少年俊杰，而且现在更是身家数亿，罗爱玲相信，霍东峻如果开口，一定大把女人跑上来缠住对方，何况在娱乐圈的女明星，很多人都希望自己能以银幕为平台，寻找一个好的归宿。
　　张勄却偏偏有机会却又推开。
　　“他能为我拍电影，我又中意他，所以就接受喽，我能同他恋爱，不代表我就要急着嫁给他，他第一次见我时，就对我讲过，不准备让我再拍戏，如果我意外怀孕的事被他知道，他的第一反应就是帮我举办息影发布会。”
　　“勄姐，你想过未有，如果这件事被峻少知道，他的第一反应是什么？”


第二百九十三章 不同路就分手
　　霍东峻呆在自己的房间里吸烟出神，一直到两三个小时后，CAA的人打过来电话对霍东峻确认，说布莱克·金代表东方地带电影公司接触CAA，希望CAA为东方地带电影公司带来某些方面的咨询。
　　霍东峻和对方约了明天在酒店的咖啡厅见面，挂掉电话，用手揉了一下脸庞，拨通张勄的电话：
　　“喂？感觉好些未有？陪我出去走走？约了CAA经纪公司的人明日见面，买些衣服，总不能穿身夹克衫和人见面，很不礼貌。”
　　电话那边的张勄语气如常的答应，霍东峻让罗爱玲陪着细蓉和陈宝涟去酒店的温泉，自己和张勄坐酒店安排的车辆去了西荷里活的比佛利山庄，这里的罗德尔大街拥有地球上所有知名品牌的专卖店，曾经有荷里活明星戏言，只要带着一张信用卡，哪怕赤身裸体走进这条街，半小时之后，就能成为全球瞩目的模特级人物走出来。
　　除开服装，名表，珠宝甚至是豪车，都能在这条大街上买到。
　　“看起来不错。”冬日下午的罗德尔大街，游客看起来并不多，霍东峻等酒店的司机和自己两人礼貌的告别之后，站在街口望向长街对张勄说道。
　　“除开夹克衫和黑色西装，你还有没有其他衣服？”张勄挽着霍东峻的手说道：“我帮你选啦？”
　　霍东峻笑了笑：“当然，在香港时那么忙，我穿的衣服都是自己买的，现在有机会，当然让你作主。”
　　张勄牵着霍东峻的手，指着前面一处布克兄弟的名品店说道：“你和人谈生意，当然要穿正式些，那间店就不错，很有名的，美国的总统都穿过。”
　　“是吗？我都不清楚。”霍东峻和张勄的手握在一起，朝着布克兄弟的名品店走过去。
　　接待两人的是一名中年男士，霍东峻总感觉对方和九龙城寨时期的蛋卷强一个德行，带着娘炮气息：
　　“欢迎两位在这个下午光临布克兄弟，我是二位的设计专员比尔，有什么需要我帮忙的吗？”
　　张勄把头贴在霍东峻的肩膀处，微笑着对男士说道：“我的男友需要换一身造型，偏重商业，但是不要那么沉闷。”
　　“当然，我如果是你，也会要求他换一身造型，他现在的装扮完全不像一位年轻人，先生，您今年已经三十岁了吗？或者说您是保守派的英国人？样式老旧的夹克衫？来吧，二位，我帮您先设计一套搭配，请坐过去喝杯红茶。”叫做比尔的导购男对霍东峻笑着说了一句，带着两人到了靠窗的一处两人座位，又帮两人准备了红茶之后，这才打量了一下霍东峻的体型，然后转身走去服装区挑选。
　　霍东峻慢慢转动着茶杯，对张勄说道：“有没有什么想和我说的？你身体很差。”
　　张勄本来正望着比尔挑选服装的背影，听到霍东峻的话收回视线，望向霍东峻：“可能前段时间太累了。”
　　“我打去东一，让刘振伟查了一下你前段时间的档期，你请假休息了近一个月，公司推掉了两个关于你的电影邀请。”霍东峻叹了口气，对张勄说道：“你认识我时，我是武行，在那之前，我在医馆为人诊伤，为咩不肯告诉我？”
　　“阿玲话你知的？”张勄没有否认，而是语气淡淡的反问道。
　　“我需要问她吗，我直接来问你，就是不想问她。”霍东峻握着红茶茶杯，尽可能让自己的语气放缓。
　　张勄用手抚了一下裙幅：“我说你平日都不逛街，今日点会无端端让我帮你选衣服。”
　　“如果我不发现，你是不是不准备和我说这件事？”霍东峻微微皱眉，对张勄问道。
　　“啊哈，先生，请跟我来，这是我为您选择的第一套搭配，更衣室在左侧。”比尔举着一套搭配好的服装走过来，另一只手里还拎着一双系带的深棕色带斑纹皮鞋。
　　霍东峻站起身接过比尔递来的服装，望向张勄说道：“希望我出来时，你能对我说清楚。”
　　说完朝更衣室走去，比尔坐在霍东峻的位置上，对张勄笑着说道：“我猜，他出来时，所有人都会发现，其实魅力是很难说清楚的一件事。”
　　五分钟之后，霍东峻走了出来，不得不说，这种名品店的导购，也就是所谓设计专员，非常有眼光，翻领双排扣麂皮长大衣，里面是海蓝色宽格西装和长裤，白色棉质衬衫的领口处系着丝质领带，脚上则从黑色皮鞋换成了深棕色系带斑纹鞋。
　　“这身衣服很配你。”看到霍东峻走出来，张勄望向霍东峻轻声说道。
　　从前的霍东峻，只有两种衣服，一种是黑色西装，一种是夹克衫，即使是电影形象中，霍东峻也多是以这两种服装出镜，甚至那些香港电影迷已经习惯了霍东峻穿着西装面无表情扮保镖的样子，但是现在的形象，却让人眼前一亮，如果说之前的西装打扮让霍东峻像个年轻的保镖而不是老板，那么此时这身海蓝色西装和麂皮长大衣则让霍东峻多出一丝轻松感，那件大衣并没有束缚，相反更像把霍东峻从西装形象里释放出来，多出了一种像比尔说的，很难讲清楚的魅力。
　　比尔似乎很满意自己的选择，站起身围着霍东峻转了一圈，得意的对张勄说道：“我如果是女人，你就麻烦大了，我会缠死他，会为他去隆胸，美容，把他绑在身上带去任何地方。”
　　“帮我再去挑选几套如何，比尔先生？”霍东峻对比尔说道。
　　比尔眉毛挑动了一下：“现在又多了一条让我值得去追求他的魅力，那就是有品位。”
　　说完，比尔朝着服装区兴奋的走过去，对其他两名因为没有其他客人，正在看服装周刊的男性店员拍拍手叫道：“姑娘们，哪位能帮我把那件冬季最新款的围巾拿过来？我要咖啡色那条，不，烟色的也需要……”
　　霍东峻穿着这套衣服坐回位置：“因为什么？怕怀孕让我逼你结婚？”
　　“我还想继续拍电影，不想……”张勄看了一下霍东峻的眼睛，又马上低下头。
　　“你和我交往之后，我限制你拍电影了？我当初的确想过，但是你不同意，我没有坚持。”霍东峻喝了一口红茶说道。
　　张勄安静的低着头保持了十几秒之后，才抬起来对霍东峻说道：“我们以后还会有自己的孩子，不过要等……”
　　“不会再有已经离开的那一个，我甚至再考虑，也许我们不适合。”
　　“因为这件事？”张勄愣住了，她想过霍东峻会大发雷霆，但是去没想过霍东峻会心平气和的说出这句话。
　　霍东峻对着张勄说道：“因为我们其实并不了解，就像你不喜欢我总是有些想要限制你自由的想法，而我也不认同你对这件事的处理方式。”
　　“我……”
　　“听我说完，在你回房间休息之后，我打电话回香港确认之后，一直在想这件事，几个小时都在想，把和CAA的约会安排到了明天。”霍东峻像是重重出了一口气，下定决心：“你是演员，然后是女人，而我想找的，可能是把女人和家庭排在第一位的那种，放心，我不会因为分手就会对你有其他安排，私人感情不会影响你在东一的工作。”
　　张勄怔怔的望着霍东峻，她印象中的霍东峻，温柔，不拘一格，对自己百依百顺而且给自己足够的空间，从没有和其他有钱的纨绔子弟一样，动不动就需要女人仰视自己来证明高高在上的地位。
　　“你认识了新的女友？”张勄不知为什么，嘴里突然冒出这样一句话。
　　霍东峻笑了一下：“肥妹，你开口讲这句话时，我才感觉到你心里有些惊讶，不然我都以为你炼成金刚不坏，八方不动，我有没有其他女人你会不清楚。”
　　肥妹这个称呼，在两人确定关系之后，霍东峻就再未叫过，称呼张勄肥妹时，两人是朋友，现在再称呼这一声，像是回到了最初。
　　“我以为你不会……”
　　“那是几个小时之前，不是现在的我。”霍东峻始终面带笑容，但是双眼里却已经没有了对女人往日的温柔：“去拍电影，做影后，你有你自己的路，我也有，大家不同路，就此分手。”
　　“其实这两年认识之后，我对你亏欠很多，未能陪你逛街，也未给你买过礼物，回香港之后，我会送你父母一栋别墅，当作我的歉意，这样你也就无需去接太多商业片赚钱养家，拍些文艺片证明自己的演技。”
　　“如果我不同意呢？”张勄没有像电影里演的那样泪流满面，而是很久之后才出声问道。
　　“你会的，你认识的那个霍东峻几个小时前已经消失了，我试过想揾到他，可是找了很久，都再找不到。”霍东峻将红茶喝掉，朝张勄伸出手：“我和你一起去酒店，这个假期，一起走最后一段路。”


第二百九十四章 制片人
　　“你好，霍先生，这位是CAA的职业经纪人马佛·奥利维亚，马佛，这位就是东方地带电影公司的持有人，霍先生。”布莱克·金带着一名金发白人男性对坐在咖啡厅里吃力的读着英文报纸的霍东峻说道。
　　霍东峻和对方握了一下手：“请坐，奥利维亚先生，布莱克，请坐，要喝些什么？”
　　“叫我马佛就可以，霍先生。”马佛坐在霍东峻的对面，而布莱克则坐在了霍东峻的身侧：“霍先生，不得不说，你今天的形象真是让人深刻。”
　　“谢谢夸奖，为了这句称赞，我支付了四千美元。”霍东峻对布莱克·金对自己新形象的夸奖，笑着回应道。
　　“一杯浓咖啡，加三粒方糖。”马佛·奥利维亚对一旁的侍应说道。
　　等侍应离开，马佛·奥利维亚望向霍东峻，语气稍显夸张地说道：“霍先生，你是我见过的最年轻的公司老板。”
　　“美国有很多公司的老板都是未成年人，这个消息我已经听布莱克·金律师说过。”霍东峻对马佛说道：“我们来谈谈生意吧，赞美我可不能让我把钱包里的钱支付给CAA。”
　　马佛·奥利维亚没有因为霍东峻对自己的态度不太随和而惊讶，而是打开随身的公文包，取出一叠文件放到霍东峻面前：
　　“布莱克·金律师说您需要一位专业的制片人来为东方地带电影公司负责第一部电影，这是CAA旗下为您准备的一部分制片人名单，您可以自己查看，也可惜让我来为您介绍。”
　　霍东峻随意的翻了一下，对马佛说道：“介绍吧，这就是荷里活需要CAA的原因。”
　　马佛拿起第一份档案对霍东峻说道：“通常那些赌徒都会把最好的牌藏到最后，但是经纪人恰恰相反，我们总是会让客户第一时间知道我们能为他提供最好的资源，比如第一位，他的名字叫做史蒂文·斯皮尔伯格，CAA旗下排名第一的制片人。”
　　不过马佛说出斯皮尔伯格的名字之后，却没有看到他希望看到的画面，比如霍东峻惊讶的神色，或者至少给他一个正常的表示震惊的反应，要知道，斯皮尔伯格可是CAA从八方环球经纪公司挖来的大人物，用来震慑那些试图在CAA的经纪人面前表示不屑的混球，比如面前的霍东峻。
　　看到霍东峻面无反映，马佛唯一的解释就是要么对方这家伙吓傻了，要么就是这家伙是不是从不看电影，没听过斯皮尔伯格的名字。
　　“Sir？你觉得怎么样？”马佛喝了一口咖啡，对霍东峻开口问道。
　　“下一个，高达两百万美元的制片人报酬让你在开口说出他名字时，就已经被我否定了。”霍东峻搅动着咖啡对马佛·奥利维亚说道：“给我一些值得关注的名字，而不是把CAA那些大人物好像展览一样拿出来。”
　　“OK，我本以为贵公司第一部电影会做些大制作，你知道，很多公司新成立时，都需要……”
　　“下一个。”霍东峻打断马佛的激将法，催促道。
　　马佛无趣的耸耸肩，继续说道：“那么您需要的制片人或者说，您能支付给制片人的报酬，那个数字有多大？”
　　在荷里活，制片人的薪水和他们的能力相对应，像斯皮尔伯格这种一流制片人，导演，如果不计算导演薪酬，单纯作为制片人，那么一部电影的报酬大概在两百万美元，而且不是任何一部电影他都会答应担任制片人，而是需要电影公司给出的创意打动他才行。
　　“五万到十万。”霍东峻说出一个比斯皮尔伯格身价低四十倍到二十倍的数字。
　　“啊哦，看起来我今天带来的二十份资料，有十五份已经不用介绍。”马佛没有因为霍东峻给出的报酬而吃惊，一切都是生意，对方既然明确给出价钱，那么他只需要按照这个价钱给出旗下符合条件的制片人名单。
　　“大卫·芬奇，二十六岁，CAA旗下知名的制作人，不过知名领域是指广告和纪录片以及MV等行业，拥有从事商业电影拍摄的经验，但是没有电影制片人经历，而且从事商业电影拍摄的经验是在六年前，这些年一直负责广告和MV的拍摄，作品有巧克力，服装和汽车，同时为乔治迈克尔以及空中铁匠乐队等歌星拍摄过MV，十万元。”
　　“威尔·吉布森，二十七岁，CAA旗下制作人，在光魔工业做过视觉特效师，作为制片人没有任何作品，不折不扣的新人，对制作电影充满渴望，尤其是动作电影，报酬是五万美元。”
　　“我想知道的是，如果我选择这位大卫·芬奇，他能够为我搭建一个所谓的剧组核心工作组？”霍东峻做了个停下的动作，出声问道。
　　马佛·奥利维亚给出的两个名字都没有电影长片的制作经历，霍东峻很怀疑这两个所谓制片人能够高效搭建出张五郎最终的荷里活电影标配核心组。
　　“当然不可能，霍先生，凭借他们，无法打动任何稍有名气的导演，演员和工作人员，不过，有了CAA一切都不同，这也是制片新人能在荷里活这块土地存活的原因，只要他签在CAA，CAA就会帮他们完成一些工作，比如您说的，一个剧组核心，在荷里活，CAA无所不能。”马佛奥利维亚非常自信的对霍东峻说道：“这已经不是六十年代，现在，只需要您和CAA完成一个业务，之后的业务接踵而至，导演，选角导演，演员，摄影师甚至特技人，所有职业，CAA都能够给您最专业的选择，您在担心大卫芬奇是否能适应商业电影制片时，我建议您考虑导演和演员的人选，因为那完全不需要担心。”
　　“那么，就是十万美金这位？大卫芬奇？我可能看过他的广告片。”霍东峻对马佛奥利维亚说道。
　　“好的，那么，您是希望大卫芬奇先生和您谈导演的事，还是由我来介绍，我想说，无论您选我还是他，其实都一样，因为大卫芬奇的人脉除开广告和MV领域，对电影圈的交际，全部来自CAA。”


第二百九十五章 让广告和MV见鬼去吧！
　　如果上一世关注荷里活，会发现大卫芬奇是个足够闪耀的名字，可惜霍东峻上一世对荷里活的电影制片人，导演并不关注，除了几名在中国家喻户晓的演员和导演，对其他人一无所知。
　　“霍先生，荷里活五大公司现在最擅长的就是制作包裹，您可能还不了解这个单词的意思，我来解释一下，很简单，您是CAA的客户，大卫芬奇也是，还有很多编剧，导演以及演员同样是CAA的客户，您有足够的资金，想要拍一部电影，而CAA的某位编剧客户刚好有适合的题材，而一些导演也对这个剧本感兴趣，同时，完善的剧本和充沛的资金又吸引了CAA旗下的演员，他们有足够的档期，有了这些元素，一个电影项目的雏形就已经出现了，在电影圈，这个过程就叫做制作包裹。”马佛·奥利维亚对霍东峻说道。
　　事实上，现在的荷里活，几大经纪公司完全凌驾于所有电影公司之上，因为这些经纪公司掌握着美国影视业极大的人际关系，而这些人际关系在荷里活，等同于权利，WMA，CAA，ICM等经纪公司的老板和王牌经纪人，此时在荷里活完全处于呼风唤雨的地步，用他们自负的话来讲，如果荷里活没有他们，那些电影公司都不知道去哪里找人开工，因为荷里活所有从事电影行业的知名人士，全部被几大经纪公司瓜分，任何公司想要筹备电影，都需要和这些经纪公司打交道。
　　马佛这番话说的很清楚，十万美金聘请大卫芬奇没有问题，不过要有打包项目，CAA需要霍东峻聘任更多CAA客户进入东方地带筹备的电影中，如果霍东峻只聘任大卫芬奇，那么凭借大卫芬奇的影响力，完全无法接触到有实力的导演或者其他人员，即使大卫芬奇成为这部电影的制作人，一样会从CAA旗下搜寻合适的人选。
　　“我来荷里活当日，有计程车司机和我聊天时讲过，说荷里活市市政府应该由经纪公司来接手，今天听到你的话，我才相信原来他讲的是真的。”霍东峻对马佛·奥利维亚说道。
　　“我猜您一定需要有人为您制作包裹，那位计程车司机的话某些方面并不夸张，经纪公司才是荷里活市的主宰，几大电影公司？华纳，派拉蒙都已经搬出了荷里活，跑去了伯班克，只有我们还在这里，对这座城市保持热爱。”马佛奥利维亚耸了耸肩笑道。
　　霍东峻一边端起咖啡杯一边说道：“我宁愿听那位大卫芬奇和我聊起包裹，而不是你这位语气更像电影公司制作人的经纪人，布莱克，搞定这些合同。”
　　说完，霍东峻起身朝马佛奥利维亚说道：“失陪了，奥利维亚先生，让我的制片人来和我谈。”
　　等霍东峻离开，布莱克·金才把公文包压在桌面上，对马佛奥利维亚说道：“看起来我的雇主不喜欢你的语气，老实说，我也不喜欢。”
　　看到马佛望来的目光，布莱克·金耸耸肩又补充了一句：“但是没有办法，事实上，整个荷里活对你们这群数量庞大的吸血虫都束手无策，来吧，让我们来商讨一下关于那位大卫芬奇的合同。”
　　……
　　“Davey，关于史蒂夫泰勒的MV，他打来电话，希望能和你亲自谈谈，他觉得画面不够酷。”传达者电影公司的合伙人约翰拉菲亚推开大卫芬奇的办公室，朝这位老友及同事说道。
　　“Oh，约翰，我现在已经后悔接了这个毒虫的案子，那家伙只觉得性，毒品，和杀戮才够酷，然后把画面搞成黑色和血红色。”大卫芬奇坐在办公桌前翻动着文件，头也不抬，语气不耐烦的抱怨道。
　　约翰拉菲亚抿了一下嘴唇，犹豫了片刻又继续开口：“Davey，你就像之前那样就可以，拍些够酷的东西给他，我知道你最近的情绪有些不稳定，不过……”
　　“嘿！约翰，我可没有情绪不稳定，我只是不想再拍那些狗日的电影，我为他们做的设计，他们不知道那才是真的酷，贪婪，病态，冷漠这些画面在他的歌里呈现出来，才是真正的酷，这些是人类的原罪，我真是搞不懂，那家伙能写出震撼的歌词，却无法理解画面对歌词更好的阐述。”大卫芬奇把手压在一份文件上，抬起头来对约翰拉菲亚加重语气说道。
　　他的确情绪不稳定，传达者电影公司是约翰拉菲亚，大卫芬奇，约翰戴尔，托德索伦兹他们四个共同成立的，一直为那些国际品牌策划拍摄广告片，也为歌手们制作MV，不过这些人最根本的想法是能走到电影圈，而不是人们提起传达者，就把这间公司当成广告公司。
　　一年的时间，让传达者打响了名头，凭借麦当娜，空中铁匠，迈克尔杰克逊等人的MV，终于有影视公司注意到这间公司这些年轻的创作者的才华，开始有公司想要给他们机会，于是，约翰拉菲亚，约翰戴尔，托德索伦兹全部都有了电影公司抛出橄榄枝，聘请他们或者作为导演，或者作为执行制片人，筹备真正的电影长片，只有大卫芬奇像是被人遗弃，无人过问。
　　传达者公司的广告片和MV策划制作等工作，因为其他三名合伙人有片约在身，全部压在了大卫芬奇一个人身上，他现在还能为空中铁匠的主唱史蒂夫泰勒拍出一部画面风格明显的MV，而不是自暴自弃，自问情绪已经够稳定。
　　“OK，OK大卫，当我未说过刚刚的话，不过你仍然要打给史蒂夫泰勒，和他聊聊画面的问题，公司需要盈利。”约翰拉菲亚朝大卫芬奇道歉，然后悄悄退了出去。
　　他这句话是在很隐晦的提醒大卫芬奇，他们已经开始能用导演和制片人的身份赚取片酬，但是大卫芬奇却仍需要依靠传达者电影公司拍摄广告和MV来赚取报酬，最好不要得罪这些大客户。
　　等自己办公司的门被约翰拉菲亚从外面关上，大卫芬奇才重重的拍了一下文件，自言自语：
　　“公司需要盈利，大卫，你个失败者，你的朋友现在全部去拍电影，只有你还在拍恶心的广告和难看的MV，如果不拍，你就准备去申请救济金，你能做什么呢？继续拍这些恶心的画面。”
　　嘴里抱怨着，大卫芬奇仍然翻出了关于空中铁匠那首MV的资料，并且拨通了公司的内部电话号码：“迈克尔，我是大卫，来我房间，我们聊聊空中铁匠MV的问题，是的，那家伙觉得画面不够酷，也许我们该设计一些大便被抛在美国旗帜之上的这种画面，才能让他觉得自己有个性。”
　　他打给的迈克尔，是传达者电影公司出色的广告片和MV导演，虽然刚刚二十三岁，但是已经拿下去年GrandPrixClio年度最佳广告的桂冠，自从三位合伙人跑去拍电影，传达者电影公司的广告拍摄业务多亏迈克尔帮他应付，大卫芬奇觉得自己才没有因为压力过大而跳楼自杀。
　　几分钟后，有些瘦弱的迈克尔敲开了大卫芬奇办公室的门，对大卫芬奇语气轻快地说道：“画面不够酷？十万美元的预算，有爆炸，枪械和黑人，他仍觉得不够酷？天呐，除了把十万块捐给白宫的慈善基金会然后我去拍总统的画面，不然我实在找不到更酷的想法。”
　　“我也……”大卫芬奇还未说完，电话已经响了起来，他朝迈克尔做了个无奈的表情：“那位史蒂夫先生已经不想等下去，我很后悔把办公室的号码留给他。”
　　说完，大卫芬奇接通了电话，出乎意料的是，对面的声音说道：“这里是CAA，我是CAA经纪人马佛·奥利维亚，请问，您是大卫芬奇先生？”
　　“CAA？好吧，我就是。”大卫芬奇吐口气，他是CAA签约的制作人，不出意料，应该又是CAA帮他介绍了旗下某位歌手需要拍摄MV的活儿。
　　“恭喜你，大卫，CAA为你争取到一部电影制作人的工作，当然，你可以选择接受或者拒绝，是一个香港商人在荷里活的新公司，资金充裕，不过我如果是你，就不会急着拒绝这份CAA为你千辛万苦拿下的工作，佣金十万美金，按照合约，如果你同意，CAA将会抽佣15%，虽然我对黄种人有些排斥，他们的肤色让我想起黄疸症，可是我仍然要说，这是个不错的工作不是吗，你一直希望能接触电影的工作，这是那位商人的电话和地址，你可以联系他，和他聊聊，而且如果聊的开心的话，请记得打给我，CAA关于制作包裹的事。”马佛·奥利维亚在电话那边说道。
　　大卫芬奇眼睛盯着对面的迈克尔，迈克尔被他的眼神盯的有些不自在，低头检查自己的衬衫是否有污渍，甚至用手摸了一下下巴，确认胡须已经被剃清。
　　“出了什么事？”找不到自己的问题，迈克尔对大卫芬奇问道。
　　大卫芬奇挂掉电话，把手里的MV文案用力扔向半空，纸张四散飘落，大卫芬奇对迈克尔说道：“让这些广告和MV见鬼去吧！我们去拍电影！迈克尔！”


第二百九十六章 约见
　　霍东峻神色如常的和张勄同桌用餐，陈木胜，罗伟伦甚至罗爱玲都未能察觉出这对男女之间有任何的异样，反而是细蓉，眼睛眨呀眨的望着张勄，像是看出些端倪。
　　她对她的师兄霍东峻了解很清楚，虽然霍东峻未受过学校的教育，但是被师傅黎剑青教导多年，很多细微处的礼节并不比那些受过高等教育的人差，比如之前每次用餐，师兄作为男人，都会帮张勄拉开座椅的同时，用手轻轻托一下对方的腰，但是今天大家一起吃晚餐，虽然师兄仍然帮张勄拉开座椅，但是那个凸显亲密的动作却不见了，只剩下礼貌。
　　不过她的小脑瓜想不清楚，张勄到底做了什么事会让自己师兄不开心。
　　所以一直望着张勄，希望能从对方的脸上找到原因。
　　霍东峻看到细蓉老是打量张勄，用公筷夹了一个芙蓉蛋卷给她：“乖乖食饭，我已经请了律师，这两日忙过公司的事之后，就让他帮忙联系加州的一些高中。”
　　“谢谢师兄。”细蓉夹着芙蓉蛋卷咬了一口，乖巧的答应。
　　霍东峻的确让布莱克·金帮忙联系加州的高中，看看以细蓉的条件能不能来美国读书，捐款也不是不可以，霍东峻虽然并不崇洋媚外，但是也不希望细蓉在能有机会出来看看世界时却把她放在香港那个小城市。
　　“峻哥。”
　　一行人在酒店的中餐厅里吃饭时，一个兴奋的声音响起来，教头二从中餐厅门外快步走过来，自来熟的拉了一把隔壁桌的座位挤到这一桌，和霍东峻打完招呼，又和张勄笑着说道：“阿嫂～”
　　霍东峻擦了一下嘴角，吃惊的望着教头二：“你从哪里冒出来，提前都未打个电话？剧组肯放你假？”
　　“帮鬼佬做替身，失手了一下，从二楼摔下来，吓到他们，把我送去医院，现在医生检查说我冇事，我当然不用今日再进组，所以先赶来和你见一面。”教头二和陈木胜，罗伟伦打完招呼之后，才对霍东峻说道。
　　“失手？五哥呢？”霍东峻愣了一下，如果说小春或者大波泰失手，还情有可原，教头二是沉稳的性格，很像元魁和张五郎的风格，从不做没把握的动作。
　　教头二让一名华裔服务生帮忙加了一副碗筷说道：“小事，一个倒惯，结果小春出力大了些，我就朝后倒的幅度大了一点点，所以就从楼梯处直接到了一楼，安啦，这种动作一年几百次，已经习惯了。”
　　看对方的确不像是有伤在身的样子，霍东峻点点头：“那就食饭啦，特意点的中餐。”
　　“看到中餐我都没胃口，美国佬的中餐都是骗人来的。”教头二夹起芙蓉蛋卷说道：“芙蓉蛋卷，名字和样子都像是中国菜，却是个犹太人创造出来的，和中国一点点关系都冇，味精加到让人呕。”
　　“按你的性格，不会是真的跑来这里陪我食饭，不搞定工作你不会露面。”霍东峻看着教头二用筷子夹着芙蓉蛋卷语气不屑，出声问道。
　　教头二抬头看看霍东峻，耸耸肩：“他老母的美国佬，扑街！我摔了一次之后就直接赶我出组啦，安排了另一名特技人接替我，峻哥，香港拍电影哪里有这样的规矩，我毛都未伤一根，只不过失手一次，再拍一次就是啦，用不用就直接赶绝呀？难怪魁哥不中意来荷里活开工！”
　　听一向不怨天尤人的教头二都抱怨荷里活的剧组太扑街，连陈木胜，张勄等人都微微瞪起了眼睛，在香港时，人人都知道教头二是跟元魁开工，几乎成了元魁的影子，两人连性格都相似，除了工作之外，从来都沉默少言，而且性格稳重，人缘极好，现在居然开口骂脏话。
　　“其他人呢？”
　　“都冇事，我扛下来，小春就没关系，反正鬼佬也不会知倒惯是乜鬼意思，对打双方哪一个要负责任，既然我开口，就是我负责，所以就赶绝我，留下其他人喽？五哥都帮我解释多次，扑街的特技统筹都不点头，开口闭口安全。”教头二语气郁闷地说道。
　　他在香港电影圈混了两年，从最初做替身拉威亚，到现在已经在某些中小制作挂动作指导的名字，凭借的就是工作认真，就算是退组这种事，也往往都是他主动提出，从没有被人开除出组的情况出现，哪里能想到，第一次跑来美国开工，就糗到被美国佬赶绝，让一向不在意虚名的教头二都感觉面上无光。
　　“肖恩康纳利个鬼佬为帮你开口？”霍东峻帮教头二倒了一盅酒问道。
　　“他是演员，哪里够格开口，特技的事他又不明。”
　　霍东峻端起酒盅和他碰了一下：“那就休息两日，魁哥应该很快就会过来，到时你继续和他开工就是啦？”
　　“不是吧，你来美国拍西片，要拉魁哥来？他不会点头的，上次他带我们来，五哥挽留他他都不肯。”教头二听霍东峻说元魁要过来，顿时表情又振奋起来，他和元魁开工时最轻松，元魁负责动嘴和动脑，他负责做动作和指导演员，天衣无缝。
　　“真的，今天确认过，他后天的飞机，到时你同我去接他。”霍东峻对教头二说道。
　　开除教头二出组，霍东峻不能说是对方剧组有眼无珠，流失人才，毕竟美国这边的剧组和香港不同，不过教头二能得闲，对自己的新片和元魁都是好事，元魁这两年已经习惯教头二跟他一起开工，没他在都不适应。
　　晚饭快要吃完时，霍东峻的电话响了起来，接通后那边传来一阵略带亢奋的男声，用英语说道：“霍先生，我是大卫芬奇，CAA签约的制作人，实在抱歉在这个时间打给您，我只是想真诚的约您一起吃晚餐，然后交流一下关于您正在准备拍摄的那部电影。”
　　霍东峻望向对面的陈木胜：“剧本翻译的点样？”
　　陈木胜嘴里正咽着粉丝，点点头，朝霍东峻做了个OK的手势，霍东峻对电话那边的大卫芬奇说道：“晚餐我已经用过，不过芬奇先生，你如果能介绍一间环境不错的酒吧，我们也许能好好聊聊。”


第二百九十七章 威尔希尔酒店
　　“阿胜带上剧本同我去酒吧见见那位CAA的制作人。”霍东峻对对面的陈木胜说道。
　　陈木胜用餐巾擦擦嘴角，起身先回客房去拿剧本，霍东峻朝其他人微微点头，也站起身说道：“酒店有宴会舞厅，大乐团表演爵士乐，顶楼有游泳池，阿二，你对这里熟悉些，替我照顾他们，我去比佛利山威尔希尔酒店见制片人。”
　　罗爱玲在霍东峻说完时奇怪的看了一眼张勄，发现张勄表情平静，心中微微一凌，能做明星助理的人都是极懂得察言观色的存在，如果霍东峻这番话说完，张勄面露惊讶，罗爱玲反而不会奇怪，偏偏霍东峻说完，张勄一副无所谓的样子，才让罗爱玲怀疑两人之间是不是有了问题。
　　霍东峻出去，按照之前的习惯，一定是让张勄照顾在场的其他人，可是霍东峻没有提张勄，罗伟伦，而是直接对今天才露面的教头二说让他来照顾其他人，那是不是代表着，在霍东峻心中，教头二比张勄要更亲近？
　　霍东峻没有去理会罗爱玲的猜测，而是穿好外套带着拿上剧本的陈木胜两个人，坐酒店安排的车辆去了比佛利山威尔希尔酒店，大卫芬奇已经在那里订了位子。
　　比佛利威尔希尔酒店算是荷里活市最有历史的酒店之一，1928年开业，整栋建筑请了美国著名的建筑设计师克里斯·沃克操刀设计，酒店位于比佛利山腰，呈山字形，用意大利进口的托斯卡尼石头和大理石建造，充满文艺复兴风格，而这座酒店的顶层，就是著名的露天星空酒吧，夜幕降临之后，坐在这里，抬头可以看见璀璨星空，站起身从山腰望下去，又能看到荷里活市的阑珊灯火。
　　霍东峻和陈木胜搭电梯进入顶层露台之后，就吸了口气，和想象中那种喧嚣的酒吧所在不同，这个露天星空酒吧很安静，虽然客人不少，但是宽阔的场地和各自低语让霍东峻感觉不到嘈杂，一名钢琴师穿着燕尾服，系着一丝不苟的领结，坐在一角弹奏着舒缓的音乐。
　　“先生？有什么我可以帮你的？”一名男侍者看到走过来的霍东峻和陈木胜，微笑着过来打招呼。
　　“大卫芬奇先生，在这里订了位置。”霍东峻对侍者说道。
　　男侍者翻看了一下手里的便笺，指向远处一个位置：“在那里，大卫芬奇先生和他的同伴已经到了，我带您过去。”
　　跟着男侍者穿过其他桌位，大卫芬奇已经早早的站了起来，他一直在盯着入口，从霍东峻和陈木胜出现时，直觉告诉他，这两个黄种人就是他要等到的人，果然，侍者指了一下自己所在的方向，大卫芬奇难掩激动的站起身，等着霍东峻走过来。
　　“先生，您的客人。”男侍者对大卫芬奇礼貌地说道，让开身体，露出后面的霍东峻和陈木胜。
　　大卫芬奇朝他说了声谢谢：“我会记得最后的小费，谢谢。”
　　侍者对几人点点头示意之后离开，大卫芬奇朝霍东峻伸出手：“你好，大卫芬奇，您是东方地带电影公司的……”
　　“我是霍东峻。”霍东峻伸出手和对方握了一下，眼睛掠过桌位，一名比大卫芬奇稍显年轻的白人正立在桌位前，眼睛带着好奇的神色打量自己。
　　“介绍一下，我的朋友也是一位导演，迈克尔·贝。”看到霍东峻眼睛望向自己的同伴，大卫芬奇将自己手下的导演介绍给对方。
　　霍东峻听到大卫芬奇这个名字时完全没有什么感觉，但是听到迈克尔贝的名字却不同，因为霍东峻知道《变形金刚》的导演就叫做迈克尔贝，只是不知道是不是眼前这一个干瘦的年轻白人，毕竟鬼佬中名字相同的人很多。
　　不过霍东峻觉得自己没可能运气这么好，迈克尔贝能执导《变形金刚》，全球知名，最少也是和斯皮尔伯格齐名才对，没可能自己和一个没拍过电影的广告片制作人见面时出现。
　　“你好，这是东方地带的编剧，陈木胜。”霍东峻和迈克尔贝握了一下手，把陈木胜介绍给两人。
　　大卫芬奇的交际能力很强，至少没让霍东峻觉得面对一个陌生人有生疏的感觉，大卫芬奇得知霍东峻是香港人之后，兴奋的说起了他看过的几部香港电影，《天下第一拳》，《独臂刀》以及李小龙的《猛龙过江》。
　　看得出来，虽然大卫芬奇和迈克尔贝虽然一直拍广告片，但是对电影的了解并不肤浅，除了一些特殊的单词借助霍东峻带的翻译之外，霍东峻和陈木胜和两个鬼佬居然用蹩脚的英语聊的不错。
　　直到将各自酒杯内的鸡尾酒饮尽，叫侍者再送上第二杯之后，霍东峻才转入了正题，对大卫芬奇说道：“大卫芬奇先生……”
　　“不介意的话可以叫我大卫，我的朋友都是这样叫我。”大卫芬奇对霍东峻说道。
　　霍东峻喝了一口鸡尾酒对大卫芬奇说道：“好吧，大卫，你应该也接到了CAA方面的消息，我的公司准备筹备一部新电影，在找一位能负责这部电影所有工作的制片人，我选择了你，并不是东方地带没有足够的资金去雇佣那些知名的制作人，而是公司更希望有一些新想法，而且，年轻一些的制作人总是能更好的接受他人意见，而不是像那些大牌制作人一样刚愎自用，对吗？”
　　“噢，这个问题我可不能回答，我对那些制作人充满崇敬，刚愎自用也需要有足够的地位才能使用这个单词，我们来说说这部电影吧，它是什么类型的？”大卫芬奇呵呵笑了一下，没有对霍东峻说那些大牌制作人刚愎自用发表其他看法，他的地位让他没办法和霍东峻讨论这个话题，那些人他可不敢得罪，虽然他也认为刚愎自用这个单词霍东峻形容那些人很精确。
　　那些大投资电影的制作人，在剧组如同高高在上的帝王，甚至连电影公司的CEO想要出入片场，都要看那些制片人的心情。
　　“阿胜，把剧本给制片人先生看一下。”霍东峻对身边的陈木胜说道。
　　陈木胜把已经翻译成英文的《玩命快递》剧本递给对面的大卫芬奇，大卫芬奇放下酒杯双手接了过来，虽然他已经决定无论这部电影的剧本好与坏，他都要抓住机会参与这部电影，可是作为制片人，当然希望这个剧本能有吸引他的地方。
　　霍东峻看看那足有几十页的剧本，有些尴尬的摸了摸鼻子，他当初给陈木胜的，只有薄薄两页纸，陈木胜帮他完善了剧本，将故事情节流畅化，人物形象立体化，以及填充台词等等。
　　“这个名字不错，是惊悚片吗？快递员的惊悚送货之旅？”大卫芬奇先是盯着剧本的名字看了一阵，似乎想从每个单词中领会这个题目的意思。
　　大卫芬奇认真的读剧本时，霍东峻则仰头望向繁星，轻轻呼出口气，这个酒吧的环境真是不错，让人心旷神怡。
　　等大卫芬奇把剧本看完，对陈木胜说道：“这是个不错的故事，很不错。”
　　不过看大卫芬奇的表情，霍东峻觉得这家伙对剧本的称赞有些敷衍。
　　“我能看下这个剧本吗？先生？”迈克尔贝等大卫芬奇看完之后，才对霍东峻礼貌的发问。
　　“当然。”霍东峻无所谓地说道。
　　迈克尔贝拿起剧本看了起来，大卫芬奇则说道：“标准的动作片，亮点在于主角不再是黑帮分子或者警察，而是一名独特的快递员，除开这个身份和他从事的工作，整个电影的亮点说实话，并不是很多，至少我是这样认为的，当然，我要承认，剧本中关于动作场面的描写非常出色，天马行空。”
　　“那么大卫你的意思呢？你对这个剧本有兴趣吗？看起来你对这个剧本的喜爱程度并不高。”霍东峻盯着大卫芬奇的眼睛说道。
　　大卫芬奇摇摇头，对霍东峻笑着说道：“不，我当然很有兴趣，只是，你知道，作为制片人，筹备人生第一部商业电影时，总希望它有些独特的风格，不过，我觉得现在，没关系，就让我们用这个剧本吧，不过我觉得需要其他的编剧更好的来扩充这个剧本，至少要保证我们的那些主要演员都能拿到属于他们的专属剧本，各个角度，各个镜头，然后把这个完善之后的剧本，去放到那些我们希望来执导的导演办公桌上。”
　　“还要完善？”陈木胜在旁边忍不住问了一句。
　　在他看来，这个剧本已经够详细，香港电影圈内很少有人能拿出这么多内容的剧本，为了能参与西片的拍摄，陈木胜已经非常用心，可是现在鬼佬居然告诉他，这个剧本远远不够。
　　大卫芬奇吃惊的看着陈木胜的夸张反应：“当然，这只是个项目的创意不是吗？需要补充的内容仍然有很多，比如每一个人物的视角，性格，以他的身份来主角来看待整个故事，塑造这个人物的性格，以及关于对话方面，他们在对话时的动作，语气，听到对方说话的反应，这些都还需要完善，难道香港拍电影不需要完善剧本吗？”


第二百九十八章 香港来电
　　陈木胜很想说不需要，香港的演员都懂得如何看懂粗糙的剧本，根据对白和导演的现场指示做出合格的表演。
　　“这是个非常非常酷的故事！”大卫芬奇和陈木胜在讨论剧本的精细程度时，迈克尔贝已经看完了剧本，兴奋的出声叫道：“陈，你的故事非常棒！这才是年轻人应该看的电影，飙车，美女，枪战以及爆炸，不过有些画面是不是太夸张了点，关于飙车的画面我不评论，但是用一件体恤衫制服两个对手，是不是太夸张了点？而且似乎徒手搏斗的场面太多了，观众们应该并不希望看到一部李小龙出现在现代送快递的故事，恕我直言，那些中国功夫偶尔看来会让人感觉到大开眼界，但是如果发生在现代都市，那就有些可笑，不过我仍然要说，这个故事真的很棒！”
　　“关于那些动作，霍先生更有话语权，这些动作场面都是根据他最初的设想来设计出来的，你说的用衣服制服两个对手，就是他的想法。”陈木胜对迈克尔贝说道。
　　“大开眼界，先生。”迈克尔贝听完陈木胜的话，赞叹的对霍东峻再次伸出手：“堪比李小龙的电影场面。”
　　“不，会比那些动作更灵活，看起来更真实。”霍东峻笑着说道，眼睛却望着大卫芬奇：“大卫，你准备好了吗？可以和我说说这部电影需要哪些人来完成？以及需要多少钱？”
　　大卫芬奇沉默了好一阵才开口说道：“先生，你对这部电影的投资是一千万美元，那么我的疑问就是，您需要请那些真正的荷里活明星来主演，提升知名度，还是用一些非知名演员，把更多的资金用来完善电影特技和画面之上？要知道，一千万美元，两者不可兼得，您的剧本中，关于动作的场面实在有些多，而且具体的数目我们现在无法肯定，需要等那些工作人员加盟之后，选择拍摄地，拍摄地的税务制度，消费成本，道具成本等等都全部确定之后，才能给出数字。”
　　“那么，我是不是可以认为，你以为准备接手这部电影？”霍东峻问道。
　　“当然，为什么不呢，这是个好故事，虽然风格不够突出。”大卫芬奇说道。
　　……
　　大卫芬奇与东方地带电影公司签了合约，成为加盟《玩命快递》电影筹备组的第一人，有了专业人士加入，霍东峻顿时就感觉清闲下来，首先大卫芬奇从WGA请来了两名编剧，再加上陈木胜，三人开始对剧本进行更细致的完善工作，而剧本在完善的同时，大卫芬奇开始招募另一名负责电影筹备前期的联合制片人，也经常被人称之为执行制片人，大卫芬奇通过CAA，选择了唐辛普森·杰瑞布鲁克海默电影公司的老板之一，也是荷里活演员及导演制片人等头衔于一身的唐辛普森。
　　杰瑞布鲁克海默事实上比唐辛普森名气更大，不过大卫芬奇完全没考虑过杰瑞布鲁克海默，因为那家伙有些强势，作为执行制片人，如果不能与制片人保持一致，那么整个核心小组的工作就无法完美开展，大卫芬奇也相信杰瑞布鲁克海默不会跑来为一个菜鸟做执行制片人，反而唐辛普森就没问题，他性格更随和些，而且对这个行业的新人愿意提携，最主要是，他对动作片有足够经验，他担任执行制作人的《比佛利山超级警探》两部曲卖座，就是最好的说明。
　　唐辛普森前期的主要工作就是协助大卫芬奇制定初步预算以及拍摄计划，准备各种总各样的保证书和各个工会的合同，取得所有必要的许可证和确定保险范围等等。
　　霍东峻是制片公司所有人的身份，所以在电影剧本的身份是监制，就是监督管理这部电影核心小组的负责人，很多时候不需要直接插手剧组事物，不过霍东峻有了这个头衔之后，专断独行了一次，就是把香港过来的元魁介绍给大卫芬奇和唐辛普森，然后提议让元魁出任第二助理导演，第二助理导演是核心组的成员之一，也是电影经历筹备期进入拍摄期阶段时的重要角色，负责剧组需要的特殊道具，为剧组提供临时演员，特技演员，交通工具，特效拍摄等工作以及最重要的安排演员训练和排练，可以说，一部电影的拍摄期大部分事物都需要第二助理导演来打理，霍东峻让元魁出任这个身份，就是希望元魁把荷里活电影剧组的拍摄模式学到手。
　　大卫芬奇虽然对霍东峻连导演的选择都还未确定之前就先塞进一名第二助理导演的行为有些不满，可是最终仍然点头，没办法，他是新人，如果惹投资人发火，反正现在是筹备期，霍东峻完全可以换掉他，再找一个制作人接替他，身边的唐辛普森可能就是更好的人选。
　　有元魁和教头二帮忙盯着剧组，霍东峻就彻底的清闲下来，在荷里活，一部电影从筹备到上映，一两年时间是经常的事，即使是加急，像《玩命快递》这种场面过多的动作片，多半年时间也是必不可少的，主要是除开拍摄之外，筹备期需要准备的事物太多，比如想接触一名导演，就必须要先和美国导演协会接触，要联系演员，就先和美国演员工会接触，要选择外景，就要先去当地政府申请拍摄许可等等。
　　美国人对春节不感冒，不过春节第二日就是88年的华盛顿纪念日，美国各个州都举行了盛大宴会和公共活动，霍东峻带着细蓉和陈宝涟去见识了一下为了节日在街上游行的美国佬，人们穿着印有华盛顿头像的衣服，举着美国国旗，前往市中心去听政府官员就纪念华盛顿发表的讲演等等。
　　布莱克·金已经去帮细蓉和陈宝涟联系了一所叫韦伯中学的学校，这所学校分为男校和女校，实施男女分教制度，而且也算是美国老牌名校之一，升学率也很高，至少不会出现读完中学考不上大学的事。
　　本来说好要先带两人去看看那所韦伯学校的环境，结果还未等霍东峻安排好时间，香港方面打来了电话，是刘振伟。
　　霍东峻正穿着泳裤站在酒店的泳池边，看着两个女孩在泳池里被张勄和罗爱玲教游泳：
　　“有事呀？”
　　“峻少，我也不知是好事仲是坏事，不过一定挠头就是啦？周星池的《赌圣》票房强势，春节档短短一周就卷下一千二百多万，一个新人一炮打红，结果就麻烦啦？有公司揾他拍戏，不过拍戏仲要差些，最惨是想要挖他走。”


第二百九十九章 大手笔挖人
　　周星池最近颇有多年苦闷一扫而空的感觉，自从签在东一之后，先是开了一部《猛鬼学堂》，票房报收一千多万，算是从电影圈正式出道，之后更是接棒《赌神》的《赌圣》，公司让自己做主角，从《猛鬼学堂》里和张学友的双主角变成了自己独挑大梁，请了同为无线艺人的吴孟达为自己衬托，而且连公司老板的女朋友张勄，都被放进了这部电影做主角。
　　拍《赌圣》这段时间，周星池恨不得做梦都要笑醒，虽然片酬只有二十万并不高，但是只要《赌圣》卖座，下部电影东一就会提高自己的片酬，而且无线电视台也终于看到了自己在电影上的成绩，88年主打剧集《大都会》居然给了自己一个颇重的配角角色，反派男二号。
　　要知道，这部剧的主演可是无线元老，金马影帝杨羣，TVB一哥，曾经创下日薪一万五千美金的秋官郑少秋，TVB一姐汪明醛，以及无数TVB戏骨明星，阵容堪比85年的《杨家将》，在这样一部电视剧里扮演郑少秋的儿子，反派男二号，换在之前，最少也要是TVB五虎级别的男艺人，周星池想都不敢想自己能以主演身份出现在这种重头剧中，能给他一个有几句台词的龙套，都足以让他欣喜若狂，而能有现在这一切，就是因为《赌圣》在春节档大卖，继《赌神》之后，一部属于他的电影，一个属于他的称号，呈献给所有人。
　　虽然单周一千两百万票房不如《飞龙猛将》和《八星报喜》，但是已经让东一和新宝笑开怀，嘉禾和金公主那两部重头戏的投资全部破千万，而《赌圣》当初计划成本是六百万，刘振伟拍摄完也才只用了四百多万，从回报率来说，已经远超那两部大投资电影，而且第二周《赌圣》的票房明显比其他电影的票房涨幅明显。
　　所以这段时间他很忙，拍完《赌圣》就返回无线的影棚拍《大都会》，而且还要排出接下来《赌侠》的档期，周星池用忙碌不停的工作来告诉自己，现在自己的机会并不会做梦，而是真的。
　　不过和此时兴奋欣喜的周星池不同，刘振伟则在挠头，他现在执掌东一电影，自然要对肯给他机会的霍东峻投桃报李，接手之后的第一件事，就是把旗下有片约但是未签经纪约的艺人全部签了经纪约，周星池也好，邱淑珍也好，林慧梅也好，蓝洁英也好，全部成了东一电影艺员部的正式艺人，除了张学友这位歌坛影坛双栖而且知名度颇高的艺人刘振伟搞不掂，其他几名被东一开戏捧过的艺人已经都被他握在手里。
　　刘振伟的想法很明确，那就是公司捧红的明星自然要握在东一公司自己的手里，但是他却没想到，现在的香港电影圈，已经不是他当年执掌世纪影业时的电影圈。
　　他接手的时期，新宝院线开业大吉，陈容美又自己不成立电影公司拍电影，只做院线生意，缺乏片源，之前一直要看三大院线公司脸色行事的独立制片公司顿时有了新选择，一个个都和陈容美过来谈自己公司的电影放到新宝院线上映。
　　陈容美这段时间红过邹文怀，俨然香江新一代院线教父，毕竟他的新宝院线比嘉禾院线，金公主院线，德宝院线都更加自由，对电影制片完全不干涉，只是双方合作上映而已，这让那些一直受三大院线排挤，分AB的公司颇有松一口气的感觉。
　　但是想上新宝院线并不容易，东一公司能拿到新宝院线的春节档这个黄金档期，是因为东一公司是最早表示出要和新宝院线合作的存在，而且为新宝院线准备的开门之作《赌神》一举拿下香港电影票房记录，让陈容美的新宝院线从开业之初就有了和三大院线割据香江的豪气和底气，有这样的关系，东一公司的电影自然受关照，但是其他公司就不同，想要一部电影上新宝院线的黄金档，要看有没有明星，有多少投资。
　　也就是说，这些独立制片公司想要电影出现在新宝院线的黄金档，必须要有比其他公司的电影更吸引人的地方？什么能最吸引人，当然是演员，所以，很多公司都开始四处找机会揾那些红星开自己的戏，首当其冲的就是周润发，奈何周润发最近的档期几乎被几大公司占满，那些公司就算再想抢周润发的档期，也自问不敢去和嘉禾，金公主，永盛等公司冲突。
　　而《赌圣》捧红了一个周星池，那些公司马上就见风使舵转移目标，周润发人在艺能，又与向家的永盛有片约，自己不敢招惹，东一的周星池自然就无所谓，一个新人，随便开多些片酬应该就能搞掂。
　　所以这段时间，刘振伟见多了那些要请周星池开戏的电影公司老板，最初大家还都是笑眯眯的在桌上谈片酬和剧本，可是刘振伟身为东一总经理，对那些公司的剧本很多都直接推掉，甚至都没有给周星驰看一下。
　　他的意思是东一公司捧出来的明星不能随便开戏搞砸了招牌，但是这个想法却等于断了很多电影公司的财路。
　　于是，开始有人私下接触周星池，开两百万的片酬，约他出席高档酒会，约他过海去澳门叹世界，刘振伟和周星池谈过几次，周星池也表示不会私下违约接戏，一定要等公司帮他选择好的剧本，可是这种急于赚快钱的公司实在太多，而且开的筹码也越来越大，刘振伟已经快要撑不住，所以才打电话给霍东峻。
　　“说了这么多，你都未讲过到底哪一家公司准备挖走阿星？而且到底开出乜鬼筹码，让你觉得撑不住？”霍东峻在电话里听刘振伟说着最近公司的情况，开口问道。
　　刘振伟在电话那边苦笑一声：“峻少，违约金一千两百万有人付，甚至愿意为阿星请知名律师打官司，让他脱离东一，摆脱我这个吸血鬼，而且答应他一年三部戏，部部做男一号，搭档和导演任他选，换做是你我，就算面上冇表情，心中也会动。”
　　“到底边个公司，开呢般大的好处出来，挖东一一个刚刚窜红的艺人？”
　　“永盛。”


第三百章 永盛换了主人
　　“永盛？”霍东峻愣了一下，向华胜要挖周星池过档永盛？
　　他第一个反应是不可能，无它，永盛和艺能的关系颇为紧密，艺能几大明星，周润发，刘德华，谭咏麟几乎各个都与永盛关系密切，可以说永盛如果拍片，是最容易拿下艺能旗下艺人档期的公司，而且和自己的东一公司也不错，关系很好，不说霍东峻自己还与永盛有片约在身，就连张勄走红之后向华胜都愿意把合约转给东一做人情，就让霍东峻无法接受向华胜做出这种大脑进水的举动。
　　坦白说，自己一路走来，向华胜虽然从自己身上赚了不少钱，但是却完全不会让人生厌，你明知他今日的举动是为更好的用你赚钱，都要对他生好感，向华胜做事，不会是这种风格。
　　向华胜的风格，属于以和为贵，比如去年张勄的合约向华胜大度转给霍东峻的东一，放张勄做自由人，看似被人笑做蠢，但是实际上《倩女幽魂》大火之后，向华胜只是对霍东峻打了个电话，提了一下想要跟风去台湾拍部古装神怪片，霍东峻马上就安排出王祖贤的档期，优先开永盛的工，那部台湾名叫做《香魂倩影》的电影，拍了一个月就搞掂，甚至目前还没有在香港上映，这部成本六百万的制作，台湾片商蔡嵩林直接开了一千两百万买下台湾发行权，东南亚其他地方的发行也卖过了一千五百万。
　　七百万成本，加一个聂小倩王祖贤的主演，为永盛赚来两千多万收益，向华胜付出的不过是张勄这个人在永盛的片约，就算是按张勄现在的身价，那剩余的三部合约加在一起也不足两百万。
　　所以此时刘振伟说永盛要挖周星池过档，霍东峻才无法相信，向华胜就算是再钟意周星池，完全也可以给霍东峻打个电话谈谈这件事，不会眼光短浅到用挖人这种低劣手段。
　　“当然是真的，所以我才头痛打给你。”刘振伟对霍东峻说道，他知道向华胜和霍东峻的关系，所以这件事才会打给霍东峻，问下他的想法。
　　霍东峻说道：“我打给向华胜，你等我消息。”
　　“那就最好。”刘振伟说完就挂掉了电话。
　　霍东峻慢慢吐了口气，拨通向华胜的号码，电话响了很久才被接起，向华胜的声音可能因为信号不太好，听起来有些模糊：
　　“阿峻？”
　　“向生，春节快乐。”霍东峻若无其事的对电话那边的向华胜笑道：“恭喜发财。”
　　向华胜在那边说道：“我才不相信你会打给我就只为讲一声恭喜发财，咩事呀？讲啦？是不是赌船有事？”
　　虽然东盛娱乐现在和向华胜没有任何关系，可是这位向家十三少却一直关注着赌船的生意，每每想到因为新记和向家的关系放弃这块肥肉就觉得惋惜，看看现在霍健文意气风发的样子就能知道，东盛娱乐的生意虽然不能和澳娱比，但是在整个香港来说已经算是吸金怪兽，两条赌船交替出海，每一日都有大额现金流入东盛娱乐的账户。
　　“赌船冇事，不过刚刚刘振伟打给我，话向生你对周星池感兴趣？你多久未打理永盛啦？下面人的做事风格都不像你。”霍东峻开门见山，对向华胜直接说道。
　　向华胜是聪明人，直接对他讲明，可以表明大家仍旧关系亲密，如果遮遮掩掩兜圈子，反而会让向华胜反应过来之后觉得永盛和东一之间有了缝隙。
　　“永盛？周星池？”向华胜在那边愣了一下：“出了咩事？讲清楚，我最近在澳洲这边看红酒的生意，你也知我在澳洲有个酒庄嘛。”
　　“那就是讲永盛这段时间不是你话事喽？”霍东峻听到向华胜的话松了一口气，他虽然肯定的相信向华胜不会大脑进水，但是世事无绝对，如果真的是向华胜动手挖周星池，霍东峻反而会有些不知所措，因为反差太大。
　　“十嫂话事，你最近忙着搞乜鬼合拍电视剧，我都忘记同你讲，十哥出来主事，我现在很少插手永盛的生意，永盛对外交际是十哥负责，对内和制片是十嫂话事。”向华胜说起这番话时语气有些萧索。
　　霍东峻顿时微微皱了一下眉头，永盛换了主事人，向华胜却未和自己打招呼，如果不是出了周星池这件事，自己打给对方，向华胜都不准备告诉自己，不用细想也清楚，恐怕向华胜大权出让的方式并不太风光。
　　“大向生不是有其他事要忙咩？”霍东峻没有直接说向华强不是新记龙头么，打理整个社团哪里有时间跑来打永盛的主意？
　　“言哥因开庭时证据不足，已经无罪释放。”向华胜说道。
　　向华言证据不足无罪释放？霍东峻觉得香港政府是不是收了新记的黑钱？警方卧底多年才混入新记高层，一举指控十余个新记龙头，就算是没有其他罪名，单单是从事黑社会活动，就足有让向华言进赤柱蹲个三五年，何况卧底应该不会只指控这样一个罪名。
　　不过霍东峻不清楚就是，警方卧底肥仔B开庭前期死于交通意外，本案最有力证人死亡，让法庭给出证据不足，毕竟香港讲人权，讲证据，警方说有卧底愿意出面指证，那就一定要卧底真的上庭，现在卧底无论什么原因无法上庭指证，都会被认为证据不足。
　　向华言这位正统龙头出来，暂代龙头的向华强自然回复原来身份，永盛的两位老板之一。
　　他出任龙头之前，曾是三和电影公司老板，此次卸任龙头重返电影圈自然不准备挂个老板的闲职，加上永盛艺人部总监，妻子陈明英对向华胜之前某些做法不认同，所以回来之后向华强第一件事就是准备将三和电影与永盛电影再度分开，恢复当初他做龙头之前，两兄弟各自开公司的局面。
　　向华胜对向华强这个决定当然不支持，现在永盛已经是金字招牌，几部电影都卖座，尤其《中南海保镖2》甚至都通过嘉禾卖去了美国，而且一分为二可不仅仅是执行在合约上，与永盛现在有片约的艺人，永盛之前的电影版权，收益，股份等等全部都要分开，这个做法无疑是让向华胜辛辛苦苦开创的永盛元气大伤，无论是从钱包还是从行业地位，向华胜都不能让永盛一分为二。
　　所以几次取舍之后，向华胜同自己这位强势的十哥谈妥，三和电影公司可以从纸面上分出去，但是永盛目前的资产却不能分割，一旦分割，永盛将马上沦为二流公司。
　　奈何陈明英方面步步紧逼，一副要么分开要么让权的作派，向华胜最终选择退让一步，把公司大权让出来，自己不再参与永盛的日常事物，永盛正式进入向华强和陈明英夫妇话事的时代。
　　现在向华胜把重心放在红酒和澳门的赌场生意上，连一些电影圈的酒会都已经很少参与。
　　向华胜虽然没有把详细的情节说给霍东峻听，只是寥寥几句话，但是霍东峻已经听出这位向家十三少的郁闷，永盛的辉煌可以说是向华胜一手打造出来的，向华强完全未参与其中，现在卸任龙头却直接要来摘果子，对自家兄弟都如此强势，挖东一旗下的艺人，也就算不得什么。
　　“我只能说那位向太的眼光真的是不错，阿星只开两部戏，她都肯为对方砸出一千两百万的违约金，比小向生你当日的魄力更足。”既然不是向华胜，那霍东峻也就对永盛没什么感情，笑着调侃了一句。
　　“虽然十嫂有些时候和我不投机，但是对艺人的眼光却很足。”向华胜叹了口气说道。
　　霍东峻咧嘴轻笑了一声：“挖我的人恐怕不是真的，白痴也能想得到，阿星不会现在就跳槽，不然如何在圈内混，我签他不到一年，就开了两部戏捧他做主演，如果做人无情，以后边个同他做朋友，恐怕这位向太的意思就是拿东一做次大喇叭，宣布一下自己的实力，能为一个只开过两部戏，根基还不稳的小明星付一千两百万的违约金，又能一年开几部戏捧他，导演和演员任他选，全港的艺人恐怕都会心动，阿星不点头会被人笑不识抬举，而且我想，除了阿星，永盛现在一定也有另一个真正目标。”
　　“我十哥的性格强势了点，不过为人也豪爽，你不如……”向华胜也是聪明人，周星池如果不是笨到一点脑子都没有，就不会跳槽永盛，虽然已经八十年代末，电影圈没了六七十年代那种师徒朋友的密切关系，但是如果周星池选择跳槽，固然有人会说他识时务，运气好有人捧，但是那些四五十岁的电影人一定心中会睇不起他，认为他无情无义。
　　“你想我去见他？不用，我猜如果阿星这件事上不点头，很快就轮到我，你忘记我同永盛仲有两部片约咩？”霍东峻对向华胜说道：“我才只有一百五十万片酬的身价，大向生和那位向太一定不会错过嘅。”


第三百零一章 未见过面的朋友
　　约了向华胜等回香港之后一起饮茶，霍东峻挂了电话，他这段时间需要继续留在美国，毕竟《玩命快递》现在正是筹备期，虽然有制片人包揽大权，但是等选中导演之后，开始选择演员时，作为制片公司的所有者，投资人，剧组用哪个演员来主演，剧组是需要考虑制片公司的意见的，而且就算是离开，也要等细蓉和陈宝涟的学校安排好。
　　大卫芬奇通过CAA，为剧组很快就组建了核心组，这部电影的导演选择了CAA旗下的商业片导演罗伯·科恩，大卫芬奇对霍东峻给出选择罗伯·科恩的解释是，这位导演对香港动作电影非常熟悉，而且是李小龙的狂热粉丝，对动作片中加入东方的动作元素应该会有独特的心得。
　　大卫芬奇为了选择这部电影的导演，真的花了不少心思，他不想被霍东峻当成毫无工作能力的庸才，所以几乎把CAA旗下的导演资料全部翻了一遍，最终才选定了罗伯·科恩，去年罗伯·科恩拍摄了一部动作片《私家侦探》，票房收入总计二千七百万美金，虽然看似票房并不起眼，但是要知道，这部电影的总成本也不过才六百万美元，而且一部未启用知名演员的动作片，能拿到这个成绩，已然算不错，尤其是罗伯·科恩在这部电影中对动作的设计明显借鉴了李小龙的功夫片，主角与人搏斗时有着不同于荷里活其他动作片的灵活，大卫芬奇觉得他应该能接受一部存在用一件衣服制服两个对手的动作设计的电影。
　　第一助理导演则被大卫芬奇交给了迈克尔·贝，这位年轻人在传达者时就是大卫芬奇的得力助手，现在大卫芬奇能从一个广告制片人和MV制片人正式成为商业电影制片人，自然不能忘了当初为自己冲锋陷阵的广告导演迈克尔贝。
　　WGA的几名编剧则和陈木胜一起，将剧本完成了扩展，罗伯·科恩对剧本情节很欣赏，飞车，爆炸，格斗，美女这种让人荷尔蒙加速分泌的场面是他所擅长的，也是他喜欢做的，不过在和大卫芬奇，唐辛普森一起研究扮演主角弗兰克·马丁的演员人选时，出现了分歧。
　　罗伯·科恩认为主角应该找一名年轻的演员来扮演，这样塑造起主角性格会更容易，不受其他电影角色影响，而大卫芬奇则坚持剧本上对弗兰克·马丁的塑造是一名年过三十五岁，成熟理智的中年人，应该找一名较有名气的演员来扮演。
　　霍东峻参加了两次他们在东方地带电影公司举行的会议之后就有些头疼，主要是他对两个人嘴里冒出的很多演员名字完全不了解，而且两人的争论完全让他无法选择支持哪一方，因为大卫芬奇和罗伯·科恩在演员选择上没有私心，完全是从自己对电影剧本的认知上出发，今天是他以投资人身份参加的第三次会议。
　　“OK，大卫，我们来折中一下，二十八岁至三十岁这个年龄如何？你不能真的要让观众去看一位快四十岁的老家伙去开车送快递包裹吧？”罗伯科恩抓了一下自己的短发，对大卫芬奇说道。
　　大卫芬奇翻动着手边的文件，在圆桌的另一侧开口说道：“剧本上对这个人物的解释……”
　　“如果要按照剧本一字不差的拍摄，那就不需要导演这个职务存在，我的存在就是要对剧本进行修改，我不认为观众们会认为一个老家伙飙车很酷，相反，年轻人才会更吸引他们，二十八岁至三十岁，这是我的底线，大卫，你该知我也是个狂热的动作电影迷，我从影迷角度就无法接受一个和我同岁的家伙飙车耍帅，然后泡个和我女儿一样大的美女，我会提着猎枪毙了那个主演的。”
　　“伙计们，我无意加入你们的议论，但是你们觉得故事发生在美国怎么样？有着浪漫味道和蜗牛大餐的国家？”唐辛普森翻了一下手里的文件，对两个人说道。
　　他是这部电影的执行制片人，筹备期很多工作都是他经手，比如选择和考察拍摄地。
　　“理由？给我个理由？我本想说墨西哥。”大卫芬奇放下和罗伯科恩的争议，望向唐辛普森。
　　唐辛普森耸耸肩：“我喜欢那个国家，那国家有欧洲最浪漫的姑娘……”
　　看打大卫芬奇板着脸没有发笑，唐辛普森啊哦了一声：“好吧，真实原因是法国是欧洲电影最发达的国家，如果选择在法国拍摄，我们在拍摄地的工作能轻松的多。”
　　“我同意。”罗伯科恩对唐辛普森的提议很认同，出声附和道：“法国的电影工业很成熟，如果选在墨西哥，我们甚至不知要去哪招募临时演员。”
　　霍东峻，元魁，迈克尔·贝以及制片会计马修几个人几乎完全无话可说，霍东峻是只需要最终决定从他们拿出的名单中选择哪一个，元魁，迈克尔贝则是在演员和选址方面没有话语权，至于马修，只需要保证剧组的资金帐户数目正确，而且盯紧核心组成员的开支。
　　“查理·辛，约翰尼·德普，我觉得我们可以接触一下这两个家伙，我对《野战排》中他们的表演印象深刻。”大卫芬奇最终又回到了角色的问题上。
　　“伙计，能否考虑一个叫汤姆克鲁斯的演员，他是我的朋友，你们应该听过这个名字。”唐辛普森听到大卫芬奇已经开始说名字，马上报出了他和杰瑞布鲁克海默力捧的美国偶像。
　　“我以为你会一直不提起这个名字，唐，那家伙除了一张迷人的脸蛋有其他可取之处吗？你不会以为《性感凌云》（《壮志凌云》被多家媒体调侃的名字，意指主角汤姆克鲁斯在片中的作用）这部电影真的是现代战争片？”罗伯·科恩望着唐辛普森笑了起来。
　　不可否认，汤姆克鲁斯现在已经是荷里活走红的年轻艺人，但是论演技的话，和大卫芬奇嘴里的查理辛差了不是一点半点，无论是《野战排》还是去年的《华尔街》，查理辛的演技都得到广泛赞誉，而汤姆克鲁斯，无论是影迷还是电影人，都把他定为偶像艺人，完全与演技挨不上边。
　　听到汤姆克鲁斯的名字，霍东峻眼睛亮了起来，他上一世对这个名字很熟悉，荷里活巨星。
　　不过没等他开口加入讨论，电话就响了起来，张五郎的声音传来：
　　“阿峻，我有个未见面的朋友过来洛杉矶，不过我现在脱不开身，你能否安排人帮忙去机场接他一下？”


第三百零二章 李连杰
　　“好啊，我会让阿二去接，对方边个来的。”霍东峻对张五郎说道：“未见过面都称为朋友呀？”
　　“老友刘佳荣打电话过来让我关照一下，对啦，也算有名气呀，少林寺三部曲那位主演，李连杰和他太太，你应该听说过。”张五郎在电话里说道。
　　霍东峻停顿了一下，开口说道：“李连杰？”
　　“就是他，我先挂断，等开工，等收工我请他食饭接风，你也一起啦，大家都是中国人，来荷里活揾食当然要团结。”张五郎说完就挂断了电话。
　　霍东峻给教头二打了个电话，让他去机场接人，交代清楚坐回办公室圆桌上，霍东峻才吐了口气。
　　地球真是小，李连杰跑来荷里活开工？
　　作为一名前世看过无数动作片的电影迷，霍东峻对李连杰的认识可能超越李小龙甚至其他功夫明星，无它，上一世《少林寺》给人的印象太过深刻，霍东峻跑去学功夫就是受了这部电影的影响。
　　他在香港时不是没有想过去联系李连杰来拍片，只是不知对方出了什么状况，自从《南北少林》之后就不再与香港导演和电影公司合作，所以外面都在传是《南北少林》导演刘家良与李连杰交恶，让李连杰对香港电影人有成见。
　　那时乐易玲帮霍东峻整理出来的消息是，李连杰自己做导演拍了一部《中华英雄》，只是连档期在香港都一直一拖再拖，所以李连杰最后干脆和太太去了深圳开武馆授徒，不再拍电影。
　　不到一年时间就不再开武馆，跑来美国？现在内地的确流行出国热，只是李连杰这种内地著名演员也出国是不是太夸张了点。
　　圆桌上的对话此时已经变成了大卫芬奇和罗伯科恩一起对唐辛普森提议的汤姆克鲁斯进行批判，唐辛普森却始终认为，既然能提议查理·辛，就应该同时给汤姆克鲁斯一个试镜的机会。
　　“我赞同唐辛普森先生的话。”霍东峻敲了一下桌面，打断了三人的争论，开口说道。
　　虽然霍东峻一直没有参与讨论，但是他开口，无论是制片人还是导演，都要考虑他的意见，无它，这部电影可是这位香港人掏钱出来，他有权利选择认为符合他口味的演员。
　　罗伯·科恩翻了一下眼睛：“先生，我想你并不了解，你可能也知道《壮志凌云》是部卖座电影，但是那部电影更像是模特进化史……”
　　“拜托，罗伯，你可以不用这么尖锐的词语。”唐辛普森打断了罗伯·科恩的话：“汤姆是位努力的演员，他很努力。”
　　“很努力不代表他的演技，荷里活周边的干洗店，咖啡店，快餐店有足够多肯努力的演员，但是他们现在仍然在端盘子洗衣服，事实上你担任制片的《壮志凌云》如果换成查理辛，我觉得会更好。”罗伯·科恩对唐辛普森笑着说道。
　　看到两人又要争论演技，霍东峻说道：“我们这部电影需要演技大师吗？不，我们需要一个偶像，一个年轻人喜欢的偶像，开着靓车飙车，和美女调情，我甚至唐辛普森先生说的汤姆克鲁斯非常合适，我个人很喜欢《壮志凌云》这部电影。”
　　说完，霍东峻摊开手朝大卫芬奇和罗伯科恩看过去。
　　罗伯科恩不再开口，大卫芬奇说道：“好吧，让勃兰特联系汤姆克鲁斯发出邀请。”
　　勃兰特是这部电影的选角导演。
　　霍东峻倒不是一定要汤姆克鲁斯来拍这部电影，只是他对荷里活明星了解的太少，汤姆克里斯是他能记住名字的电影明星中之一，何况现在汤姆克鲁斯刚刚走红，片酬并没有那么夸张，一百五十万就可以搞掂，反而是查理辛的片酬已经高达三百万美金，如果真的要用这位查理辛，很可能后期会超支。
　　听到霍东峻开口愿意让汤姆克鲁斯试镜，唐辛普森脸上露出兴奋的表情，他是一间电影公司的老板，很清楚电影公司投资电影时考虑的各种因素，在这样一部商业电影中，汤姆克鲁斯比查理辛要有更多优势，加上投资人开口，只要汤姆克鲁斯没有坏掉脑子，他担任主演应该已经是板上钉钉，论偶像形象，约翰尼德普，查理辛，都不如汤姆克鲁斯有影响力，一部《壮志凌云》，让美国参军服役的年轻人比往年多了7%，这就是魅力。
　　……
　　傍晚，张五郎从伯班克赶过来，带上霍东峻一起，去为那位未见过面的朋友李连杰接风。
　　选了洛杉矶一家中餐馆，两人几乎是与教头二，以及李连杰夫妇同时到达，在餐厅外就遇上，霍东峻望向对面这位上一世中国的动作巨星，此时脸上还有些稚嫩，比自己看起来似乎更年轻，实际上李连杰已经二十五岁，只是那张娃娃脸让人往往能忽视对方的年龄，彷佛永远停在了少林寺中那个刻苦练武的小和尚觉远。
　　反倒是旁边李连杰的夫人，看起来更成熟一些，而且精神有些萎靡，可能是飞机上的旅程太辛苦。
　　霍东峻没有急着上前和上一世的偶像握手合影，反而看向张五郎，张五郎笑着朝李连杰伸出手：“李连杰，我是张五郎，我们通过电话，一路辛苦。”
　　李连杰很亲热的和张五郎握手，用普通话对张五郎说道：“五哥，多谢你安排人接我。”
　　“小事。”张五郎伸手引见了一下霍东峻：“这是阿峻，霍东峻，香港东一电影公司老板，最近刚好在美国，听到你来，我们两个就来为你接风洗尘。”
　　“你好，霍先生，我是李连杰。”李连杰听完张五郎的话，对霍东峻微笑伸手握了一下，不过语气却没有对张五郎般亲热，带了一丝疏远。
　　霍东峻以为对方也只是因为和自己未见过面，所以才保持距离感，不以为意：“早就想见李先生，一直未有机会。”
　　“这是我妻子，黄秋艳。”李连杰介绍了一下自己身旁的妻子。
　　张五郎和霍东峻对黄秋艳打过招呼之后，几个人进了餐厅。
　　等张五郎和李连杰聊天之后，霍东峻才清楚张五郎与李连杰的关系，张五郎与刘家班的刘佳荣关系很好，甚至在香港时还同刘佳荣学过几手洪拳，而李连杰虽然与刘家良交恶，但是却与这位刘家良的弟弟关系颇好，李连杰深圳开武馆时，刘佳荣还特意到场祝贺，这次李连杰赴美，刘佳荣特意打给张五郎，让他帮忙关照一下李连杰。
　　张五郎为李连杰和黄秋艳倒酒，黄秋艳连忙推辞，李连杰则端起自己妻子面前的酒替她喝掉，抱歉的对张五郎解释，黄秋艳已经怀孕。
　　整顿饭霍东峻吃的有些无聊，李连杰对张五郎亲热熟络，但是和自己始终彷佛是陌路人，偶尔才会开口说几句，让霍东峻不由得琢磨自己到底哪里得罪过这位武术冠军。
　　既然自己不受李连杰欢迎，霍东峻也就早早离席。
　　他能看出李连杰眼中的自信，这次赴美恐怕是想做第二个李小龙，只是，霍东峻心中摇摇头，不是每个人都能做美国人眼中的布鲁斯·李，而且就算是李小龙，也是美国发展不利，回港之后才再次崛起。
　　在荷里活，没有名气没有专业训练的黄种人演员，比那些在咖啡厅里做适应的白人演员想争取到演出机会更难，等此时这位雄心壮志的李连杰认清面前这座城市并不是梦想之城后，可能他会想和自己聊聊。
　　……
　　唐辛普森去了法国考察拍摄地，罗伯·科恩，大卫芬奇两个人则继续拉着霍东峻纠缠女主角的问题，为了避免麻烦，霍东峻最初的剧本把蛇头和女主角都设计成了日本人，毕竟现在乐易玲在大陆研究合拍电视剧，有些敏感的负面新闻还是留给日本更好些。
　　罗伯·科恩的意见是让勃兰特去演员工会寻找一位够漂亮的亚裔女演员，当然，他所谓的够漂亮，是符合美国男人审美，霍东峻则希望由东一签约的女星来主演，比如他觉得蓝洁英就不错，是东一公司目前女艺人中真正学过表演的那一个，而且虽然性格有些问题，但是拍电影开工却足够认真，至少看起来专业一点，这几天他已经看到罗伯·科恩对演员的挑剔，所以让香港那边甚至传真了蓝洁英的照片过来。
　　目前的分歧就在这里，大卫芬奇和罗伯·科恩认为蓝洁英不符合美国男人对异性的幻想，无论从身高还是相貌，都很难让美国男人觉得她够漂亮，罗伯·科恩甚至怕霍东峻一定要蓝洁英来做女主角，甚至和霍东峻谈起了美国男人对异性的审美观：
　　“霍先生，我不知道亚洲男人是如何欣赏女人，但是在美国，第一个条件，女人的胸和臀一定要惹火，她可以不漂亮，但是却有足够的自信在镜头前展示她的性别特征，丰满，自信，懂得用身体语言来展示自己的性感，这才能勾起男人的胃口。”
　　霍东峻搓动着下巴微微冒出的胡须，东一公司的女演员从字面上符合罗伯·科恩胃口的，只有张勄和邱淑珍，张勄更符合一些，邱淑珍稍差。
　　大卫芬奇拿出一份资料，对罗伯科恩和霍东峻说道：“马佛·奥利维亚给出的参考，这位凯莉小姐我觉得不错。”


第三百零三章 回香港开永盛的工
　　事实上，从霍东峻选择CAA旗下的大卫芬奇之后，这个剧组就已经与CAA密不可分，剧组三位重点人物，大卫芬奇，唐辛普森，罗伯科恩全部是CAA的客户，先是马佛·奥利维亚为霍东峻提供制片人大卫芬奇，然后是为大卫芬奇提供唐辛普森，之后再为大卫芬奇接触罗伯科恩，这个包裹越做越大，选角导演，摄影师，编剧，CAA仍旧在为大卫芬奇源源不断的提供帮助。
　　甚至于是演员，虽然CAA不能强迫制片公司用CAA旗下演员，但是却能近水楼台先得月，比如现在大卫芬奇手里就有一份全部是CAA旗下演员的名录，供大卫芬奇和罗伯科恩选择，事实上，制片人和导演并不排斥经纪公司这种被称作制作包裹的方式，因为经纪公司给的名单从不会夸张，而是会根据制片人给出的预算进行调整，而不是把剧组当成提款机，故意推荐旗下片酬过高的演员。
　　查理辛也好，汤姆克鲁斯也好，甚至是约翰尼德普，这些全部是CAA的旗下演员，如果这些演员试镜之后不被认可，CAA并不会纠缠，反而会帮忙联系其他交好的经纪公司，继续为剧组提供演员。
　　“胡凯莉？”霍东峻翻开大卫芬奇递过来的资料，念了一下上面的名字，资料里有胡凯莉的照片，这是个年轻的姑娘，不过看起来不像是亚裔，反而更像是混血人种，身材很性感，几张照片都是这位胡凯莉小姐穿着紧身服做的一些高难度造型，只是这张脸让霍东峻感觉对方马马虎虎，算不上非常漂亮，让人惊艳，只能说颇具立体感，更符合美国佬的口味，尤其臀部被紧身服包裹的照片，让男人很想伸手去拍一下她的臀部，感受一下翘挺弹润的手感。
　　大卫芬奇对霍东峻介绍着胡凯莉的信息：“四分之一的中国血统，空手道黑带级别，除此之外，还跟随她日本表姐夫开的日本剑术道场学习剑术，85年获得全美妙龄小姐冠军，是17年来首位获得这项选美冠军的亚裔女孩。”
　　“你觉得她很漂亮？”霍东峻举起一张胡凯莉的照片问道。
　　“毫无疑问，这是个让人看了就有冲动的尤物。”大卫芬奇还没开口罗伯科恩已经说道。
　　霍东峻望向元魁，把手里的资料递过去，女主角虽然没有太多动作戏，但是按照剧组的规定，无论有没有动作戏，接拍动作片都需要进行为期两周至六周不等的动作训练，元魁这段时间已经根据剧本的动作设计训练方案。
　　“如果这资料上写的是真的，不是不可以考虑，毕竟别墅的戏份，女主角有些功夫根底能减少一些不必要的NG。”元魁看完资料，对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头，对大卫芬奇说道：“那么，让她安排试镜，我在香港的电影公司有一名曾经扮演过日本女杀手的演员，我会安排她过来试镜。”
　　大卫芬奇耸耸肩，朝罗伯科恩做了个苦笑的表情，罗伯科恩说道：“十块，伙计，你欠我十块，我就知道这位霍先生不会那么容易被说动。”
　　……
　　霍东峻本来还想看到剧组进入拍摄期，甚至见见那位胡凯莉小姐漂亮的翘臀，可惜被他自己猜中，永盛的确没有给他足够的时间，向华强亲自打过来电话，说永盛准备开部电影，让他回来主演。
　　霍东峻带着细蓉和陈宝涟，张勄，罗爱玲几个人先飞回香港，留下罗伟伦和陈木胜在美国公司，陈木胜负责剧本的工作，罗伟伦则担任副经理，帮霍东峻监督剧组的工作进度。
　　回香港之后，霍东峻第一件事就是让法务部律师联系房产公司帮忙在西贡买了一栋中型别墅，九百三十多万，这栋别墅是他给张勄的，之后这个女人就与他再无关系。
　　他也不想和张勄说太多，从这个女人人工流产之后，霍东峻就觉得自己和对方不同路，哪怕上一世就看过对方的电影，这一世又在一起这么久，实际上，两人却根本并不了解。
　　细蓉和陈宝涟只等美国的布莱克·金帮忙搞掂留学的事就能随时去韦伯中学女校报道，现在回来刚好和同学们再相处最后一段快乐时光。
　　休息了两天倒过时差，霍东峻去了永盛见向华强，向华强并没有用向华胜的办公室，而是用了另一间略小的办公室，看到霍东峻被秘书带过来，向华强笑容满面的走过来和霍东峻握手：
　　“阿峻，要你飞十几个小时回来，真是唔好意思。”
　　霍东峻回了一个笑容：“永盛揾我开工，我义不容辞，何况我已经打给小向生，知道现在永盛是你大向生作主，当然雄心壮志喽？”
　　这番话让向华强脸上的笑容稍稍淡了些，霍东峻在讽刺他，一边对外放消息挖东一的人，又让霍东峻赶来开永盛的戏，整个电影圈恐怕现在都在想永盛的实力如何。
　　“十三最近去澳洲打理酒庄，所以电影公司的事物我暂时接手而已。”向华强拍拍霍东峻的肩膀：“进来坐。”
　　等两人落座，向华强从办公桌上拿了几个剧本出来：“今年春节档永盛冇的捞，所以不如就现在抓紧筹备一部大制作专攻暑期档，这是几个剧本，你睇下，都是专门为你创作的。”
　　今年春节档，嘉禾，金公主，德宝几乎都是上了旗下公司的电影，永盛，好朋友，麦当熊，二友等等连一点好处都没有捞到，至于新院线新宝，更是全力排《赌圣》，而且陈容美已经早早表态，《赌圣》最低都要上足三十日。
　　所以永盛在春节档，几乎没有收成，向华强说现在筹备暑期档，也是正常，按照今年暑期档的阵势，如果永盛，麦当熊，好朋友这种独立制片公司拿不出大制作，暑期档恐怕也不用再想拿到好的档期，新宝的成立让三大院线对这些本来依附自己的独立制片公司都提高了警惕。
　　霍东峻接过向华强递来的剧本，随手翻开第一个，《赤胆情》。


第三百零四章 翻脸在即
　　霍东峻对这个剧本完全没有印象，从头到尾看了一遍，警察和匪徒两个家庭的故事，从剧本上看，故事并没有落入警察抓贼的俗套，而是有一些深度，警察和匪徒各自救赎自己家庭的故事，霍东峻觉得这个故事如果拍好，在金像奖和金马奖混个提名应该不成问题。
　　他在这一圈混了这么久，虽然钱袋就赚的满满，但是金像奖和金马奖却一向与他无缘，而且他这个只混了两年电影圈的新人和其他电影人比起来，关系差了很多，所以提名就有，但是获奖就没有，既然向华强接掌永盛准备拍这种追求内涵和深度的电影，霍东峻倒不反对，只是自己这种粗糙演技恐怕会搞砸这部电影。
　　“扮警察？我恐怕有难度。”霍东峻随口说了一句，准备翻下一个剧本。
　　向华强恰到好处的说了一句：“这个剧本的匪徒适合你呀，为你量身定制。”
　　霍东峻去翻第二个剧本的手顿住，抬头望向向华强，盯着对方的眼睛沉默三五秒，突然笑了起来：
　　“扮匪徒？我扮匪徒边个扮差佬呀？”
　　向华强毫不示弱的回望霍东峻：“李休贤喽？他最适合扮警察。”
　　霍东峻没有继续问下去，在这个圈子混的久了，很多事只需要一个问题就能举一反三，向华胜执掌永盛时，和东一公司关系深厚，现在向华强重返永盛，换了合伙人，向华胜钟意霍东峻，向华强却选了另一间电影公司，李休贤的万能电影公司。
　　这部戏从剧本上来看，投资成本不会超过五百万港币，如果霍东峻不是看中剧本上体现出来的一点点不同于之前警匪片的深度，恐怕连看都不会看一眼，现在居然让他做反派？捧李休贤？
　　虽然李休贤在港台的名气已然不小，彻头彻尾的警察专业户，就连在《龙虎风云》中扮演劫匪都被影评人评价有重案组阿Sir的气势，而且八四年八五年连续两年都拿到影帝头衔，八四年是台湾金马奖，八五年是香港金像奖，而且还得过最佳导演的提名，向华强拉拢这位李休贤也算是有眼光，现在香港的大银幕上能吸引观众进场买票的，除了几名拍动作戏的打星，就只有李休贤这种警匪片常客。
　　“我觉得这个角色不适合我。”霍东峻伸出手压在《赤胆情》的剧本上，望着向华强轻轻说道。
　　他霍东峻现在虽然钱不能和那些真正的大富豪比，但是也不需要靠片酬来生活，如果不是和永盛有片酬在身，霍东峻身子都不打算再拍电影，可是现在永盛的向华强揾他出来，居然想让他扮反角捧李休贤？想都不用想。
　　“这角色不错啊，有挑战性，李休贤都说匪徒比差佬更难演。”向华强眉头皱了一下，对霍东峻说道。
　　“那不如叫他演喽？”霍东峻毫不示弱的接口道：“我来扮差佬，他来扮匪徒好了？”
　　听到霍东峻拒绝出演反派人物，向华强心中泛起火气，他和向华胜不同，向华胜的永盛喜欢跟风拍那些卖座的题材，但是向华强接手永盛却希望电影圈内的人能改变对永盛的看法，永盛也能拍一些有深度的电影，所以才会选了《赤胆情》这样的电影，用警匪片的题材，夹杂文艺性的风格，说的直白些，就是向华胜对公司的电影获奖与否从来不关心，只关心票房数字，而向华强回来接管永盛之后，却希望永盛拍的电影能在金像奖露个脸，拿下一些奖项，让电影圈内人提起永盛不会总是一副不屑模样。
　　陈明英在外面用挖周星池的噱头来让一些小明星对永盛动心，向华强自然清楚，不过他到没认为霍东峻会因为这件事动怒，在他看来，霍东峻是聪明人，如果永盛要挖人，一定不会是这么直接的出现在媒体报刊的版面上，但是这种做法让东一有些难堪却是一定，不过向华强不后悔，霍东峻给他的印象一直不好，加上这两年他执掌新记，做惯上位者，对霍东峻这种不被永盛控制的艺人有一种厌恶感。
　　“阿峻，公司希望你能接拍这样一部戏，其实后面几个剧本也都是这种风格，永盛希望能在金马和金像的奖项上有所斩获。”向华强虽然没有翻脸，但是语气也愈发冷硬。
　　霍东峻靠回椅背，伸了个懒腰：“小向生在永盛时从来不会拍这种电影，他更希望看到电影票房数字夸张的电影出自永盛，而不是能拿到各种奖项，最后票房却只收两三百万的电影。”
　　“公司现在不确信，永盛需要的是让电影圈知道，这间公司除了商业片，也能拍一些让电影人感兴趣的剧情片。”向华胜把玩着手里的一颗雪茄对霍东峻说道。
　　“我的意见就是不拍，我不能让我的形象毁在一个反面的身上。”霍东峻语气坦荡的回望着向华强一字字说道。
　　他拍电影到现在，除了《恶警出更》里的杀手阿杰，就再没扮演过其他反派角色，就算是吴宇森和徐剋的《英雄本色2》里客串扮演杀手小庄，也只能归于亦正亦邪，并不算是真正的反派角色。
　　“我知你不会缺钱，但是公司与你签了合约，你现在还剩下两部片酬，你不会忘记吧？”向华强冷水说道：“就算你忘记我也可以叫律师拿出当日的合同俾你，提醒你一下。”
　　“我同永盛签过片约我不会否认，但是合同上也有规定，我作为演员有权利选择剧本，如果觉得剧本不合适，可以要求公司提供新的剧本。”霍东峻对向华强说道。
　　下个花钱“啪”的一声点燃雪茄：“阿峻，你在让我难做。”
　　“你让我扮反派，也是让我难做，我霍东峻就算再不值钱，也不会做反派捧其他人。”霍东峻对向华强撇了一下嘴角说道。
　　向华强从座椅上挺直腰骨，凑到霍东峻的面前低声说道：“那你试试看不接这部戏呀？”
　　“好呀，大向生若是犀利，就叫新记十几万人涌出来斩死我呀？”霍东峻从口袋里点燃一只香烟，若无其事地说道。


第三百零五章 新记吓不到人
　　向华强和向华胜行事风格完全不同，王坤是他最初提携的，但是王坤带出来的霍东峻，从第一次见面他就不中意对方，哪怕这个年轻人为永盛赚了不少钱。
　　而且他也不欣赏自己弟弟向华胜的斯文风格，可能是这两年，他暂代新记龙头，习惯了江湖中那种谈不拢就做事的直来直去。
　　最不满就是向华胜眼睁睁放霍东峻自己出去单飞，成立东一，把霍东峻的片约牢牢把在自己永盛手里，不给她自立门户的机会，凭借向家的势力，电影圈除了嘉禾和金公主，就算是德宝都不敢签下霍东峻，现在霍东峻搞出《赌神》《赌圣》，如果没有自己弟弟当日放人，这些大卖的电影全部是永盛的，而且为了交好霍东峻，居然连本已经被自己太太说的心动，准备签下经纪约的张勄，都被送走。
　　向华强不能和弟弟面上太难看，自然把这些都算在面前的霍东峻身上。
　　他捧李休贤，是七十年代他自己拍戏时，和在张澈的“张家班”做武行的李休贤就已经熟识，李休贤去年成立万能影业有限公司，向华强虽然没有出席开业晚宴祝贺，却让自己夫人亲自去到场出席，而且李休贤万能影业固定的幕后班底，有一部分人就是向华强从自己的老公司三和电影公司介绍过去的，甚至陈明英个人在万能占了5%的股份。
　　自己重返电影圈执掌永盛，很清楚霍东峻和永盛只有两部片约，用屁股想也知道霍东峻拍完这两部之后不可能再开永盛的戏，所以他要做的就是用霍东峻来捧新的接班人，霍东峻凭借两部《中南海保镖》打响永盛招牌，接下来要做的就是趁霍东峻名气仍在，用霍东峻来捧新人，比如李休贤，比如刘德华。
　　这两个人不是向华强自己随意决定的，而是陈明英和他商讨出来的，李休贤是永盛选的演技牌，论演技，李休贤不输周润发，而且这两年来主演的电影都未跌出过千万票房，只是终究差了些气运，外形上不如周润发俊朗，但是扮演的警察形象却深入人心，凭借向华强和李休贤多年的交情，加上永盛和万能联合出品，李休贤和永盛至少能保持三五年的甜蜜期，至少比霍东峻这种只签几部片约的艺人更长久。
　　而刘德华，则是永盛选的偶像牌，虽然经纪约在张国中的艺能公司，但是艺能和永盛现在就像是唇齿相依，永盛出钱开片，艺能出人开工，周润发现在已经不可能全力开永盛的片子，现在外面的那些电影公司甚至台湾电影公司都在抢周润发档期，就算是张国中再和永盛交好，也不可能拿自己旗下头牌出来优先提供给永盛，但是年轻小生刘德华却完全可以把档期优先安排给永盛。
　　刘德华很有潜力，无线五虎中在电影圈发展最出色的一个，而且勤奋敬业，懂的进退，不会有一些不该有的想法，向华强欣赏的就是刘德华这种艺人。
　　他今年要开两部戏，一部用霍东峻和李休贤来主演，用霍东峻的名气吸引观众来看电影，却让李休贤做主演，争取在金像奖拿下个最佳男主角，为永盛拿到第一个影帝头衔。
　　而第二部戏，就准备用霍东峻和刘德华主演，动作戏，设计的漂亮一点，让霍东峻来突出刘德华的形象，既能用霍东峻来增加票房，又能推出刘德华，就算是霍东峻和永盛再无瓜葛，以后永盛也不至于会出现冇合适的演员接棒的事出现。
　　他以为手里握住霍东峻的片约，霍东峻就一定会点头，可是未想到，这个一直对自己和向华胜总是带着几分谦逊的年轻人，居然够胆同自己说NO，又冷着脸同自己呛声！
　　他做龙头时，一言九鼎，一句话，无数小弟为他奔走，几时受过这种顶撞，就算是回电影圈，连自己的弟弟向华胜都不敢忤逆自己，乖乖让位闪人，一个外人竟然敢够格同他开口？
　　“霍东峻，你不是以为自己开几间公司就真的成为大人物？”向华强被霍东峻刚刚那句嚣张的话说的不怒反笑，语出嘲讽。
　　新记在全港的生意多如牛毛，不要说霍东峻有几间公司，就算是身价亿万的富豪，很多都要乖乖给新记交保护费，大楼修建完毕，装修生意都要交给新记来做，霍东峻这几间公司在新记眼中不过是个笑话。
　　连何鸿生的澳娱，地处澳门，身为赌王，香港的新记作为过江龙要承包几间赌厅，何鸿生都要点头，新记的势力可见一斑。
　　“大向生，你不会真的觉得你现在仍是新记龙头吧？”霍东峻叼着香烟对向华强说道：“那位真正的大佬出狱，陈人龙不揾他算账他都要拜神，我若是你，就低调点，不要动不动有气势压人。”
　　向华言刚刚出狱，表面上看，这两年新记有向华强坐镇，社团没有问题，但是最大的问题不是江湖地位发生变动，而是背后的靠山对新记的态度，向华强做龙头时，向华言那位姻亲，新记乡党党魁陈人龙一次都未和他联系过，不屑和向华强对话，但是向华言出来，陈人龙就不会再沉默，因为除了向华言入狱之外，陈人龙的儿子，向华言的女婿，陈亮声也被捕入狱，不过陈人龙势力够大，港英政府明知他儿子与新记有关联，这位政坛老狐狸仍然出任立法局议员，甚至还成为市政局主席的提名人选，最夸张的是，与最大社团的龙头联姻，儿子涉黑被捕之后，陈人龙居然成了皇家香港警察队员佐级协会荣誉会长！
　　向华言出狱，外面的江湖人都以为新记这次有了四眼龙坐镇，继续做大不成问题，却不会想，向华言害的陈人龙的儿子在警局有了案底，成了陈家的污点，陈人龙会有什么反应，恐怕这两年，新记都要低头扮乖宝宝，不敢肆无忌惮，唯恐再次为陈人龙带来麻烦！
　　向华强就算再威风，既然不是新记龙头，恐怕就算是想找霍东峻的麻烦，都要考虑清楚，霍东峻现在是个不大不小的明星，出了事就等于暴露在聚光灯下，向华言除非脑子进水，才会真的让新记出人来招惹霍东峻。
　　“就算不用新记，你这样的我也轻松收拾。”向华强眉眼不动，对霍东峻说道。
　　“我不管这间永盛是你大向生话事仲是小向生作主，我有今日，是永盛给我机会，你揾人再写部剧本，钟意的话，双主角也冇问题，就当我还给小向生人情，不过如果像今日这种踩我捧其他人的故事，那就冇的谈，你做过新记龙头，应该已经清楚九龙城寨的一些故事，如果冇印象，叫人找来问清楚，想玩嘢，我陪你。”霍东峻站起身，叼着香烟转头走出了向华强的办公室。
　　留下向华强因为霍东峻最后的两句话出神，他接手新记时，九龙城寨就已经开始拆除，到现在更是已经拆的干干净净，霍东峻无端端提九龙城寨？
　　……
　　出了永盛，霍东峻坐上东天投资购买的雷克萨斯轿车，打给了向华胜：“向生，你那位十哥真的不如你呀，这样下去，就算兴盛几年，恐怕最后也会垮台，行事太强势，早晚得罪人。”
　　向华胜在电话那边笑笑：“十哥为人是强势了点，不过做事也算大气，当年办三和，从未欠过手下人一蚊钱。”
　　霍东峻把自己和向华强的对话完完全全的对向华胜说了一遍，他对向华强没什么好感，但对这位向家十三少却交情深厚，向华胜的行事风格很对霍东峻胃口，属于那种你明知道对方用你赚钱却生不出怨怼的人，而且这种事就算是自己不说，向华强有机会的话也会和向华胜聊起来。
　　“喂，过分了。”向华胜在那边听完之后，对霍东峻说了一句：“这两年十哥一直做上位者，习惯颐气指使，你这样呛他，以后大家如何见面。”
　　“边个同他见面，永盛都不是你话事，我同他都乜鬼好聊？你真的不打算再做电影呀？”霍东峻发动汽车，朝着公司开去。
　　“你同他呛声，我如果现在再自己搞出间电影公司，你话十哥会不会气死？何况我即使不话事，永盛也有我的股份，我当然不能左手打右手。”向华胜听霍东峻问自己，马上就想到这家伙是不是准备劝自己成立电影公司，搞不好还要准备和自己合伙入股，这种事向华胜当然不肯做。
　　霍东峻一手握着方向盘，头压住电话，另一只手则摸了下鼻子：“我刚才的话有那么明显？”
　　“你出了名的演技差。”向华胜在那边笑了笑：“想拉我下水，想都不用想，现在也不错呀，什么都不用做，永盛赚钱一样都要分我。”
　　“不同你讲，我开车，等你回香港再一起饮茶慢慢聊。”霍东峻和向华胜笑了几声挂断了电话。
　　等车驶上快速路，霍东峻才继续拨通刘振伟的号码：“振伟哥，帮我联系邱淑珍，有部片让她去试镜。”


第三百零六章 卫星电视的构想
　　邱淑珍扮演过RB妹，而且身材也算有料，就算没有胡凯莉那么夸张，但是霍东峻觉得至少应该也能入美国佬的眼。
　　交代完刘振伟这件事，霍东峻挂掉电话随手打开收音机，刚好香港商业电台的新闻节目正在播报：
　　“……式批准成立第二电讯网络，以提供有线电视，移动电视以及无线寻呼服务，对港府今年开放第二电讯网络，各个有意进军电视行业的富商纷纷有所动作，丽新集团总裁唐百欣也曾对媒体表示，对第二电讯网络经营权非常感兴趣，和记黄埔集团发言人曾召开发布会，谈及港府设立第二电讯网络，和记黄埔会争取拿下经营权，会德丰集团已经成立新部门，对第二电讯网络经营权进行筹谋……据了解，和记黄埔正计划成立卫星公司，发射通讯卫星用于提高香港移动电话和无线寻呼服务，保证手提电话的通讯质量和无线寻呼的速度……”
　　霍东峻最初听到第二电讯网络开放时，只是无所谓的笑笑，所谓第二电讯网络，就是港府见到无线台和亚洲台发展良好，前景远大，所以准备继续扩大电讯规模，提供第三块电视牌照，这种电视牌照是真正的有钱人游戏，去美国之前霍东峻看财经杂志，就已经有政府财政司官员接受采访说这次的第二电讯网络经营权投资额下限最少都要四十亿港币，也就是说，拿不出四十亿港币，你明知道这是块肥肉，也不用想入场。
　　听广播中那些表态的人的名字，唐百欣的丽新集团，总资产两百亿，李家诚的和记黄埔更不用讲，会德丰是船王包育刚的投资公司，这三个人都准备抢第三块电视牌照，就算其他香港大富翁不入局，都已经称得上血战。
　　不过商业电台新闻最后的一句，让霍东峻愣住，卫星公司，发射通讯卫星。
　　这句话像是提醒了他一句，他印象中的凤凰卫视是香港电视台，现在好像没有，而且现在香港似乎也没有卫星电视这个概念。
　　他现在手里现金充裕，而且有资金流源源不断，没钱去买香港本地的电讯网络，但是租卫星发射器却应该会够，如果成立一间卫星电视？
　　有了这个想法，霍东峻没有急着去东一见邱淑珍，而是开车回了东天投资，进办公室之后才给大陆的乐易玲打了个电话：
　　“Virginia，我是阿峻。”
　　乐易玲在电话那边说道：“峻少，有事？”
　　“最近很忙呀？”霍东峻出声问道。
　　乐易玲清冷的声音响起：“还可以，报告已经传真回公司，你应该看过才对，与大陆的制作中心合资成立一间公司，东天占49%的股份，但是《三国演义》的投资由东天全部承担，不过影视基地方面，允许我们独自运行，所以又成立了一间公司在涿州和无锡分别建设影视基地，商定《三国演义》拍摄取景之后，影视基地归我们运作，与当地政府直接签订合同，制作中心与影视基地没有关联。”
　　“资金你预计今年要花费多少？”
　　“目前主要是影视基地建设，大陆的人工费用很低，按照目前的情况，两座影视基地，若是按照制作中心给出的方案来制作，花费大概在九千万港币，加上大量古装戏道具和马匹等开支，拍摄前大概总数在一亿两千万，拍摄期花费大概为两千万，制作中心给的预算是一亿六千万，这个数字应该足够，影视基地计划大概需要十七个月完工，今年的总支出应该会在六千万左右，两千万先期投资已经到达内地的账户。”乐易玲说起工作上的事，语气平稳，条理清晰。
　　只听对方的声音，闭上眼睛霍东峻都能想象乐易玲一身制服，干练短发的模样。
　　第一年六千万，荷里活那边电影七千万港币，一亿三千万的开支，目前手上从叶伟洲处拿到的三亿现金已经开支近半，东盛娱乐的账面上此时大概有三亿赌本，霍东峻能拿出一亿五千万的数目，算起来手上可以活动的资金仍旧维持在三亿港币左右。
　　“我需要一个对电视行业足够了解的人，给我些意见？”霍东峻没有假惺惺问乐易玲在大陆是否辛苦，乐易玲这女人柔弱的时刻就是在酒会那一晚，除了那一晚，其他时刻，完全不需要问她任何关于柔弱辛苦这一类的问题。
　　乐易玲思考了两秒之后才说道：“我的电视行业经历是在日本的电视台实习，香港方面，不了解，不过这个问题峻少可以问一下电影圈的导演王京和麦当熊，这两人当年都在电视台有过丰富的工作经历，即使不能给峻少你想要的答案，应该也会能介绍能回答的人给你认识。”
　　停顿片刻，乐易玲的声音继续响起：“恕我直言，峻少，香港第二电讯网络运营权，不是东天投资这个级别能参与的。”
　　乐易玲虽然在内地工作，但是看起来对香港的一些新闻也很了解，霍东峻问她关于电视行业的情况，她马上联想到一月份时港英政府对发宣布成立第二电讯网络的事。
　　在乐易玲看来，霍东峻在内地布局影视城，去荷里活拍西片，都是符合他现在级别的动作，目前香港电影剧组都流行北上拍片，一座专业级别的影视城，的确能吸引电影剧组去取景拍摄，而且按照之前得到的数据，内地电视剧每年增长量不断增高，按照两年之后影视城完工来算，到时内地电视剧每年将有20部长剧，70多部电视短剧，加上接待一些香港电影剧组和观光客，影视城项目将成为内地电视剧拍摄首选，而且即使按照霍东峻的免费取景制度，公司在五年内也可能会实现盈利。
　　至于荷里活拍西片，乐易玲觉得反而霍东峻的这个想法不如影视城巧妙，一个影视城免费制度，才是霍东峻超出常人的想法。
　　免费，才能赚的更多。
　　现在霍东峻询问电视行业，乐易玲觉得这位年轻老板是不是一路太顺，有些冲昏头脑？就算霍东峻能凭借所有资产，借贷到巨额资金进场厮杀争夺电视牌照，把牌照拿到手，也只是开始。
　　何况和那些早就盯紧电视行业这块肥肉的大鳄相比，无论是资金还是谋算，霍东峻完全不占优势。


第三百零七章 王京的女上司
　　“不会，第二电讯网络这块肥肉是港英政府给那些有钱人准备的，我们目前安心看戏就得，至于揾个人出来，也只是想了解一下，有好奇心。”霍东峻对乐易玲笑着说道：“近期有没有时间返香港？”
　　“五月份可能会赶回去。”乐易玲在电话那边说道。
　　同乐易玲聊了一阵内地的合拍计划，霍东峻挂掉电话，翻出王京和麦当熊的电话号码，犹豫了一下，选择打给了王京。
　　倒不是他同麦当熊没有交情，实际上麦当熊和霍东峻的关系不错，《中南海保镖》续集，麦当熊做导演，霍东峻和他合作的挺开心，不过麦当熊为人太无趣，反而不如王京这种，聊天可以肆无忌惮。
　　王京这段时间已经在筹备《赌侠》，《赌神》是王京写剧本，做导演，《赌圣》是刘振伟和元魁文武搭档，这部《赌侠》则取前两部的精华，王京负责执导筒，完善整部剧本，刘振伟则负责填充周星池的部分，最后在交给王京融合在一起。
　　第一部《赌神》是周润发主演，刘德华做配角，周星池做最后的彩蛋客串，第二部《赌圣》是周星池做主演，吴孟达做搭档，周润发在彩蛋客串，第三部《赌侠》，王京最初的想法是让周润发和周星池两人做主演，一个赌神一个赌圣，联手打天下，被霍东峻否掉，而且除开霍东峻不同意，刘振伟也反对，主要是《赌神》里周润发气势太盛，凭周星池一个嘻嘻哈哈的赌圣完全压不住场，不要说联合主演，在周润发面前，周星池就算用尽心思用夸张表演抢镜，都未必能夺过周润发的风头。
　　所以最后的结果就是按照霍东峻上一世了解的那样，把周润发剔除掉，把第一部《赌神》中的刘德华拿出来做故事，整个《赌神》的故事被发展成系列电影，一个赌神师傅，两个徒弟一个赌侠一个赌圣。
　　《赌神》卖座，横扫香港电影票房，随之而来的就是各种跟风，《赌魔》《赌霸》《赌鬼》《赌王》等等电影层出不穷，不过鲜有票房过千万的存在，最主要的原因就是周润发拍完《赌神》之后没有盲目再去接赌片这个题材，没有他的经典形象，观众能花钱进场才怪。
　　《赌圣》上映抢钱，虽然春节档没能压过《飞龙猛将》和《八星报喜》，但是却将德宝的《富贵再逼人》挤在身下，一个之前没有多大名气的周星池，加上无线淬炼多年的老戏骨吴孟达，配上张勄的阵容，加上夸张离奇的特异功能用于赌术，让人眼前一亮。
　　也有人马上要请周星池拍同题材的电影，不过周星池现在经纪约握在东一的手里，何况周星池也清楚，自己这部戏大卖，不用去接外面的戏，公司就会帮他安排新戏。
　　《赌神》和《赌圣》两部电影最大的区别在于，刘振伟和元魁不懂赌，《赌圣》虽然挂了个赌字，但是很多故事却发生在赌桌之外，而且赌桌对决的戏份也比《赌神》差了不止一筹，论对赌博戏份的奇思妙想，刘振伟都承认不如王京，所以东一请《赌侠》请王京执导筒，刘振伟没有反对，相反很爽快的帮王京完善周星池在《赌圣》里的形象。
　　约了王京过来聊两句，时间不长，王京就急匆匆拿着一个公文包出现，他以为霍东峻是准备和他聊《赌侠》这部电影的情况，等坐下端着公司职员帮忙沏的咖啡开口询问时，才发现霍东峻居然问起了关于电视行业的事。
　　“电视行业的人才？”王京眨着眼睛看向霍东峻，错愕的问道。
　　霍东峻点点头：“祥哥你在无线呆了那些年，所以约你过来帮我想一下，我想揾个懂电视行业的人出来了解一下电视圈。”
　　王京揉着肥脸，十几秒之后才说道：“那就揾我当年的上司出来聊聊喽？”
　　“你是无线金牌编导都有上司？不会是你老豆吧？”霍东峻笑着调侃道。
　　王京的老豆是邵氏功勋王天霖，门生无数，在电视圈的地位相当于电影圈的楚原张澈等人。
　　“你不要以为我在TVB时就真的能凭借我老豆无法无天，我都有上司来的，而且当时是靓女来的，不过现在就很难说，现在已经三十几岁，人老珠黄。”王京说起自己当年的上司，嘴角都忍不住上翘：“当时我是个小编剧，连同其他十几个编剧被这位上司关在房间里，剧本不搞定不准出门，你若是想了解电视圈，她最合适，七四年加入TVB，从最低级的场工做起，现在已经是大监制，对这个行业门道很清楚。”
　　“到底边个？看你脸色明显意犹未尽，是不是准备回你那位女上司麾下继续做编剧？”霍东峻说道。
　　王京把自己上司的名字对霍东峻说了出来：“曾丽珍啦，花名电池珍，出了名的工作狂。”
　　“不会又一个乐易玲吧？工作狂，我现在对这个词的理解就是乐易玲等于工作狂。”霍东峻听王京说曾丽珍是工作狂时，马上想到了乐易玲。
　　“两人不是一个风格来的。”王京摇摇头说道，他对乐易玲很熟，对曾丽珍也很熟悉：“乐小姐是被阿B伤到，所以就成冷美人，之前她很开朗，至于电池珍，她的工作方式，你见未见过泼妇？十几个大男人被她一个人骂的抬不起头来，偏偏又冇的还嘴，因为她自己就搞掂了我们十几人未搞掂的事，讲个笑话，八一年TVB搞晚会，她那时只是个编导，本来这种晚会冇她的份，她带着我们负责台本而已，结果有十几名艺人背不熟台本，大牌喽，当然不会找自身原因，就怪台本上的台词太拗口，偏偏那个台本就是我哋这些手下写的，我哋被人骂，都不敢还嘴，你猜出了咩事？”
　　王京说了一半，望向霍东峻问道。
　　霍东峻摇摇头表示猜不到：“该不会是你讲的泼妇手段，上去撕那些艺人吧？”
　　“六叔在下面看彩排，当然不能动手，不过电池珍冲上去指着几名艺人，点出对方的名字大骂，好似个男人一样，要知道，那晚女人都穿晚礼服来的，她穿一件晚礼服骂到一群人哑口无声，然后自己从头到尾，把一百多名演员的台词都背了一遍出来，话这班人都是人头猪脑。哇，当时我们几个在后台真的是，觉得这些年跟着电池珍所有的苦难，都因为她帮我们出头一扫而空。”王京喝了一口咖啡说道：“我到现在都忘不掉她穿一身礼服站在一百多人面前指名道姓破口大骂，然后自己又背出足有万字的台本时的画面。”
　　“然后呢？”霍东峻觉得王京这扑街天生就是说故事高手，让他帮忙介绍个行内人，他就能讲个故事出来吸引自己。
　　王京耸耸肩：“然后我们都以为得罪这些人，电池珍恐怕要辞职跑去亚视啦？偏偏就冇，六叔只说了一句这才叫做勤力，她就升监制喽？你揾她了解一下行业消息冇问题，不过想要她跳槽，想都不用想，她说六叔对她有知遇之恩，容她之量，只要六叔不辞退她，就老死在TVB。”
　　“我又未说要挖人跳槽。”霍东峻也端起咖啡喝了一口。
　　王京眼睛盯住霍东峻晒道：“才怪，你不会无端端要了解电视圈，一定是有想法，所我也是提醒你，电池珍冇可能跳槽，你不要自己去用鼻子碰灰，我打给她，我们三个坐在一起食顿饭聊天。”
　　说完王京翻出电话本，找出曾丽珍的号码打过去，约对方一起去跑马场亨云餐厅吃晚饭。
　　……
　　邱淑珍坐在刘振伟的办公室里不时就起身探向窗外，想看看楼下有没有霍东峻的车出现，刘振伟从办公桌前抬起头对她说道：“喂，用不用看十几次这么夸张？只是安排你去试镜，又不是让你现在就去做女主角？”
　　邱淑珍朝刘振伟露出个甜甜的笑脸：“当然激动，美国耶，西片，不是香港片，到时美国人都能认识我。”
　　“算啦，你自己继续幻想就好了。”刘振伟摇摇头继续伏下去看公司的文件，邱淑珍很明显没有听自己的话，都提醒她是试镜，却还在以为就能成为女主角。
　　最初接到刘振伟的电话时，邱淑珍正在健身房里做运动，为《赌侠》里的龙九这个人物做准备，结果听到刘振伟说霍东峻在美国筹备一部西片，准备安排她去美国试镜，邱淑珍从健身房里直接穿着运动装跑回了公司，连冲凉都未冲一个。
　　她都不知道自己怎么就入了霍东峻的法眼，居然选中她去美国试镜，前段时间她见霍东峻，求来一个龙九的角色都已经欣喜不已，现在居然是大制作，而且是美国片，这让邱淑珍觉得自己新年去黄大仙庙祈福求的签灵验了，不然这种好事就算不安排张勄，王祖贤也要排在自己前面。
　　唯一郁闷的就是，她已经坐在刘振伟办公室三四个小时，一身汗水都已经挥发掉，霍东峻却还没有露面。


第三百零八章 泰国的电讯公司？
　　亨云餐厅见到王京嘴里的女上司，TVB大监制曾丽珍的第一眼，霍东峻就感觉王京之前的描述太夸张，曾丽珍身材瘦削，脸上也没有王京说的恶人相，相反笑容很甜，和霍东峻握手寒暄时还邀请霍东峻去TVB拍部电视剧当男一号。
　　不过很快霍东峻就见识到这女人的不一般，先是霍东峻把王京说她之前的那些彪悍故事对曾丽珍重复了一遍，曾丽珍对王京横了一眼，霍东峻发现之前笑嘻嘻的王京居然被曾丽珍这个眼神吓的打了个冷战。
　　然后就是吃饭时有电话打进来，虽然曾丽珍没有大声训斥，但是冷冰冰的几句话出口，让霍东峻都替电话那一边的人感到寒冷，曾丽珍的语气完全就是“哪怕是头猪都能把我交代的这件事做好，现在你打来电话告诉我你不如一头猪？”这种。
　　的确和乐易玲不是一个风格，乐易玲如果交代公司内的人做事，对方搞不掂，乐易玲语气上绝不会有异样，也不会有失望这样情绪，而是直接就彻底将对方归入她独特的记事本，很可能下次有些事如果还不能顺利解决，对方就会接到辞退通知。
　　不过霍东峻没心情和对方聊电视剧，而是问起了一些关于卫星电视的话题，这才是他见曾丽珍的主要原因。
　　香港的电视目前分为有线和无线，抛开复杂的传播方式不谈，直白点说，有线就是付费电视，需要香港市民缴纳月租费用才可以收看，而无线就是免费电视，不需要交费，电视机自带天线就能接收电视信号。
　　亚视的前身丽的电视就是有线，而TVB则是无线，不过73年时，香港政府为了防止TVB垄断电视行业，增发了两张无线运营牌照，丽的电视拿下了一张，从有线收费电视变成了无线免费电视。
　　可以说，无线免费电视才是香港市民的首选，毕竟不用花钱收看的节目和要每月按时缴纳电视节目月租费比起来，大部分民众都会选择前者，也正是免费提供电视节目这一方式，让TVB迅速做大，后来者居上，压过丽的电视，成为香港电视界龙头。
　　虽然后来丽的电视也转为无线免费，但是TVB已经占据大部分家庭的电视屏幕，丽的电视转为免费后的第一年年收益额刚刚达到两百万港币，而TVB的年收益额已经达到一亿两千万，这两个数据就已经让人能一眼看清楚两个电视台间巨大的差异。
　　“曾小姐，你了解不了解卫星电视？”霍东峻朝曾丽珍微笑着问道。
　　曾丽珍将手里的刀叉放下，抬起头对霍东峻说道：“我是做节目的，对行政上的事物不是很了解，TVB的决策和发展都是由行政委员会和业务委员会来决定，我只是制作部一名监制，这个问题可能给不了峻少你太专业的回答，我了解的一些关于卫星电视的资料都是来自于这些年被否定的决策，TVB几乎每隔一段时间都会有人建议发展卫星电视，但是事实上，香港这座城市，用无线信号覆盖已经足够，没有必要去用卫星来传播信号，两点原因，一，卫星电视投资成本太高，而且目前亚洲没有一颗真正意义上的广播卫星，发射一颗卫星为TVB服务？太夸张，目前只有泰国有一家电讯公司计划发射一颗通信卫星，用于移动电话和无线寻呼服务，表示可以出租卫星转发器，租赁费用高昂，二，香港这座城市无需用卫星电视就已经足够，TVB已经实现全港覆盖无线信号，而且卫星电视的运作模式，免费还是付费，免费的话，卫星租赁成本只能由TVB自己消化，如果收费，收视率马上会降低，给亚视留出太多机会。”
　　听着曾丽珍说起TVB内部关于卫星电视的看法，霍东峻不时微微点头，的确，TVB现在一家独大，雄踞香港，完全没必要去发展卫星电视就已经能覆盖全港，但是卫星电视的覆盖率难道真的就只是一个小小的香港？
　　CNN，BBC这些欧美的卫星电视信号已经覆盖到亚洲，整个亚洲却还没有一家卫星电视频道出现。
　　泰国。
　　和曾丽珍的这顿晚餐，霍东峻只记住了她说泰国有一家电讯公司计划发射通信卫星，能出租卫星转发器。
　　……
　　“峻少，你是不是忘记件事？”刘振伟在和邱淑珍一起吃过叫的外卖之后，忍不住帮已经有气无力的邱淑珍拨通霍东峻的电话问询。
　　霍东峻正开车朝自己鲤景湾的公寓驶去，听到刘振伟打来的电话问道：“咩事？”
　　“大佬，你把邱淑珍晾在我的办公室整个下午，你不是话要见她说一下关于去美国试镜的事？”刘振伟看了一眼已经把眼睛瞪圆，坐在对面的邱淑珍，对霍东峻说道。
　　“忘记了，刚刚见其他人聊天，见她不见她都无所谓，罗伟伦在美国，让她收拾一下飞去美国就OK，我最近可能都要留在香港，永盛会揾我开工，美国那边的事交给罗伟伦暂时负责。”霍东峻对刘振伟交代了几句。
　　向华强虽然语气强势，但是最终一定会来找自己开工，因为自己同永盛的片约有时间限制，今年是最后一年，无论永盛用不用霍东峻拍片，时间一到霍东峻都成为自由人，而且片酬永盛一样要照付。
　　霍东峻相信向华强一定会榨干自己这点价值才会放自己离开。
　　刘振伟挂掉电话对邱淑珍说道：“峻少说让你收拾一下，然后联系美国那边的罗伟伦，直接飞过去试镜就OK。”
　　“我一个青春美少女，自己飞美国？喂，被人拐跑点办？我从小到大都未坐过长途飞机，最多拍戏之后飞过台湾。”邱淑珍瞪圆了眼睛，自己辛苦的等了霍东峻一下午，连晚餐都是叫外卖，居然被放鸽子，一个电话就打发了自己。
　　“有机会试镜仲要抱怨？我都不希望你去，你去之后鬼知道会不会有时间来拍龙九的戏份。”刘振伟揉了揉眉心，站起身准备闪人回家。
　　做了东一公司的总经理，他就从没有一天准时下班过。
　　“他不跟我去美国，万一我试镜通不过点办？”邱淑珍站起身，对正穿西装的刘振伟追问。
　　刘振伟整理了一下袖口说道：“峻少就算是同你去，你若是不合格，一样通不过。”
　　“他是公司老板，他带我去试镜，我当然能通过，算啦，我自己打给他。”邱淑珍活动着酸疼的身体，抱怨道。


第三百零九章 各退一步的《G4风云》
　　刚把车停进停车场，电话就再次响了起来，接通之后电话那头就传来邱淑珍做作柔媚的声音：
　　“峻少……”
　　霍东峻不等对方撒娇的话说出口，直接就打断笑着说道：“放嗲就省省，我放了你半日鸽子，你心里恐怕已经准备去扎我的小人，哪里会对我笑的出来，有事就讲。”
　　霍东峻一句话就把邱淑珍想了半天的台词给堵了回去，让邱淑珍在电话那边愣住，不过短短几秒钟，邱淑珍故意哼了一声：
　　“你都说放我鸽子，我晚餐都未吃，峻少不如补偿我和我一起宵夜。”
　　霍东峻笑了起来，拿着电话下车准备上楼：“你语气可以再虚假一点，我撑得住，去美国试镜而已，用不用你做女主角要等导演和制片人看你试镜的结果，你缠着我是冇用的。”
　　“我又未说试镜的事，一起宵夜……”
　　“你钓凯子的水平差了点，这个时间点打电话过来，白痴都能想到你不是要食宵夜。”霍东峻对邱淑珍说道：“就这样，你准备一下，飞美国，那边有罗伟伦帮你安排。”
　　说完霍东峻就挂了电话。
　　邱淑珍在刘振伟的办公室气的跺了一下脚，她才不信世上没有不吃鱼的猫，自己难道不够靓？对这位年轻老板完全没有吸引力？或者这家伙是个太监？
　　“死太监！”邱淑珍翻着眼睛恨恨的说了一句。
　　这是她在东一这段时间以来对霍东峻最直观的评价，正牌女友张勄整日开工，霍东峻偷食的机会大把，可是却未见到他对其他女人动过心思，连之前被邱淑珍猜测最可能和霍东峻有暧昧关系的王祖贤，自从霍东峻去了一次台湾之后，也好像没了之前的亲热关系。
　　王祖贤，林慧梅，蓝洁英，温丽燕和自己，东一这些女艺人各个都单身，而且林慧梅和温丽燕还是那种最好骗的小女孩，以霍东峻的身份，随便动动心思就能哄上床，更不用说自己，有机会就抛媚眼给他，可是这混蛋居然没有一次上钩！
　　一定是死太监！
　　……
　　“澳洲风景点样？这么晚打电话俾我？”向华强站在自己卧室的落地窗前，望向远处的夜景，对着电话说道。
　　向华胜的声音很轻松：“不错，今日请了教练教我潜水，是关于阿峻的事。”
　　“阿峻？你同他很熟呀？”向华强似乎早就猜到向华胜会打这个电话，没有吃惊，只是语气略重。
　　“十哥，我同他再熟悉都不如同你熟，阿峻那家伙吃软不吃硬，我拿把软刀，就算把他凌迟，他都不会吭一声，但是如果学你，哪怕赤手空拳碰他一下，他就会翻脸。”向华胜这次打电话过来就是想和自己的十哥说一下霍东峻这件事。
　　永盛他仍然占着股份，霍东峻这个摇钱树当然不能眼睁睁飞掉，因为到头来亏的不是向华强两夫妻，连他的利益都一样会损失。
　　“他打过电话给你，说我压他喽？”向华强走回卧室的床边坐下，挑选着床头柜上放着的黑胶唱片，似乎在纠结放哪一张。
　　向华胜在那边笑着说道：“那家伙师兄弟三人，大闹九龙城，他大师兄搞死了何佐芝的外孙和几个大家族的继承人，连陈兴祥都被他用火箭弹炸死，行事乖张暴戾，他二师兄是江湖上的猛人，九龙城出事那一晚，全港字头之中，只有他二师兄带人进了龙城，至于霍东峻自己，搞死了太岁彭越，可以说九龙城就倒霉在他三兄弟身上，这三个家伙是穷命搏出来的，你就算强势压他，能恶过太岁咩？恶过陈兴祥咩？”
　　这番话让向华强愣了一下，他手上已经有了霍东峻的资料，九龙城寨那一晚发生的事也已经清楚，可是他没想到自己这位十三弟居然也清楚：
　　“你几时知道的？”
　　“早就知道，我用他为我揾钱，如果我连他人的底细都搞不清，那不是太蠢了点？”向华胜云淡风轻地说道：“他不中意被人压服，那就做朋友喽，人情让他还不完，一世都能为我所用，反而是你就算现在压服他，搞不好也只是和彭越一个下场，勉强为你打拳，有机会就反水。”
　　向华强挑选唱片的手一下顿住，自己这位十三弟还真是深藏不露，霍东峻的底细早就清楚，却连对自己都未曾透露一声！
　　“现在你又同我讲？”
　　“大家是亲兄弟，你话事也好，我话事也好，永盛终究是向家的生意，你用他赚钱来的，不是和他斗气，钱财到手才是最重要的，难道你十哥你仍当自己是龙头，江湖人讲究生死，生意人讲究生财，你若是同意，我帮你搞掂霍东峻，大家一起饮茶继续做生意。”向华胜在电话那边的语气听起来多了两分严肃。
　　向华强得到九龙城寨那一晚的消息之后，很是惊讶了一番，他之前只是以为霍东峻是普通的武行出身，没想到居然是从九龙城寨杀出来的存在。
　　“他还有两部片约就和永盛再无瓜葛，他那种人，现在用什么人情才能留下他？”向华强对向华胜说出自己的打算。
　　现在霍东峻的财力，已经不需要自己拍电影来赚钱，但是现在香港电影圈的动作明星，除开成龙，洪金宝，元彪三兄弟，就只有霍东峻一个算抢眼，两部《中南海保镖》，一部《恶警出更》，虽然只拍了三部戏，却让观众大呼过瘾，现在挂出霍东峻的海报，就能卖出票，已经算是知名电影明星之一。
　　向华强不认为霍东峻还能继续拍戏，所以才想让霍东峻最后两部片约榨干价值，捧红其他艺人。
　　“他现在不缺钱，何况合作又不一定是电影，两条赌船就是他的取款机，他现在和大陆搞合拍电视剧，又跑去荷里活拍西片，连我现在都只能隐约猜到对方的目的，不过不敢肯定，你若是信我，我来同他谈最后这两部电影，只要这两部戏谈妥，以后一定仍有机会。”向华胜的很自信。
　　向华强皱皱眉，自己的弟弟分明是想回香港再插手永盛的事物。
　　沉吟了一阵，向华强仍然决定：“算啦，一个霍东峻而已，哪里用的到你出面，在澳洲玩的开心点，记得返来时顺便带几支你酒庄的红酒俾我。”
　　“好。”向华胜笑了一声，语气淡淡的回应。
　　挂掉电话，向华胜站在澳洲墨尔本自己别墅的天台之上，摘掉眼镜笑了笑，自己的十哥真的是做龙头做的习惯，都忘记如何做生意。
　　不过也好，就是这样，自己才可以回去再接手永盛。
　　香港目前最暴利的三大生意，一是股票，一是地产，再有就是电影，只分利润却不插手公司事物，对向华胜这种生意人来说，实在太无聊。
　　……
　　永盛的向华强最终选择退了一部，让永盛御用编剧和导演王京操刀临时搞了个《G4风云》的剧本，说起来王京这家伙的鬼点子的确丰富，忙着帮东一筹备《赌侠》的空档，就写出一个粗糙的故事，G4是香港警方保安处第四组的简称，全称为要员保护组，负责保护要员的人身安全，说白了就是香港警队的保镖队伍，既然霍东峻要求不演反面人物，于是王京干脆直接搞出个G4行动组，这样就不用争，反正G4出动一次最少都要十名人员。
　　故事情节很简单，无非就是大人物来香港，然后有恐怖分子搞事，然后G4出马，将对手横扫的故事，情节简单，动作设计则请了袁和平来操刀，主演方面，李休贤排第一位，霍东峻排第二位，刘德华第三位，关之琳第四位。
　　霍东峻无所谓自己的排名，他已经讲的很清楚，只要向华强不踩自己捧其他人，哪怕排第三位第四位都可以。
　　向华强对王京这个剧本很满意，永盛计划力捧的李休贤和刘德华全部参与其中，又找来大眼美女关之琳负责扮靓，霍东峻负责打斗，这部戏未开拍就已经吸引不少媒体的目光。
　　既然向华强选择让了一步，霍东峻也不会继续和对方硬呛，每天按照导演王京和袁和平的安排开工，用了五周赶完自己的戏份，退组闪人。
　　一百五十万的片酬，对其他明星来说也许算不少的收入，但是对霍东峻来说，可能只是赌船两三个小时的进账，拍完戏，没有和任何人打招呼，霍东峻自己收拾了一个旅行包，订了去泰国曼谷的机票。
　　随着在这一行混的越久，就越清楚传媒的力量，看看TVB就知道，一座城市的电视台，免费提供节目，凭借广告收入每年净利润已经达到两亿港币，而且除开这些现金收益之外，还有很多无形的财富。
　　这也是霍东峻想了解一下卫星电视运作的打算，自己就算现在聚集再多财富，无非一个暴发户而已，对香港甚至这个世界而言，可有可无的存在，但是香港如果没了TVB，没了嘉禾，没了新世纪，没了九龙仓，没了和记黄埔的这些真正富豪？
　　香港没了霍东峻的赌船，赌客仍旧可以去澳门，但是没了TVB，香港市民就没有电视节目可看，没了嘉禾，进电影院的选择就少了一半，没了新世纪，香港三分之一的楼房都仍旧是荒地，没了九龙仓，西九龙会有两百万平方尺的荒地，没了和记黄埔，香港连电力都无法保证。
　　那些才是大人物。


第三百一十章 上一世的大人物
　　从香港飞曼谷，霍东峻选了比较稳妥的香港航空，虽然看起来大韩航空的服务和空姐水准明显要比香港航空高出不少，而且起飞时间也更提前，但是霍东峻仍然坚持自己的选择。
　　无它，87年末，一架大韩航空的飞机就是被朝鲜特工从泰国廊曼机场登机，在飞机上安装了炸弹，然后一路飞到韩国汉城上方引爆，为韩国放了一颗最大的新年焰火，让所有韩国人的新年都是在悲伤的氛围中度过。
　　爆炸案发生后，损失最严重的就是大韩航空，几乎一夜之间失去了所有客人，哪怕现在挑选出来的空姐已经能去争夺世界选美冠军，机场的旅客也都看也不看大韩航空的标志一眼。
　　霍东峻就是这些游客之一。
　　从香港飞曼谷只需要三个小时，降落在廊曼机场之后，霍东峻从机场的货币兑换点兑换了五万的泰铢，不得不说泰国人很势利，很少有像霍东峻这样打扮的背包客兑换这么多泰铢，所以兑换点的工作人员主动热情的用英语帮霍东峻介绍了一位懂中文的临时翻译，主要是对方也要去曼谷市区，搭乘计程车时一路上可以为霍东峻暂时充当向导。
　　被这名二十几岁的向导带上了五颜六色的出租车之后，霍东峻朝对方问道：“泰国华人？”
　　“是的，先生。”向导很有礼貌，从前座转过身对霍东峻说道。
　　霍东峻笑笑问道：“不是讲很多泰国华人都不会讲中文吗？你这样年轻，应该在泰国长大，特意学过中文？”
　　“我十一岁时才和家人从台湾移民来泰国，所以懂的讲中文。”
　　和对方聊了一些泰国的风土人情，又说了一些最近台湾的变化之后，霍东峻才转入正题：
　　“我在曼谷，如果想购买一部移动电话和号码，有什么可以推荐？有几家公司从事移动通信的业务？”
　　曾丽珍给出的模糊资料是泰国曼谷有一家电讯公司计划发射一颗卫星，但是并不清楚公司名称叫什么。
　　“整个泰国使用移动电话的人并不是很多，费用实在太高昂，而且没有多种选择，先生，您如果需要购买移动电话和办理相关业务，只有一家公司可以办理，西那瓦电讯。”这名向导对霍东峻说道：“如果您只是在这里游玩几天，实在没必要配备移动电话，曼谷的公用电话非常多，而且费用低廉。”
　　西那瓦，霍东峻感觉这个名字很熟悉，却又想不出在哪听过，于是又问了一句：
　　“西那瓦应该是泰国的姓氏，这间公司的老板是哪一位？”
　　“这间公司是曼谷警察局警察中校他信西那瓦辞职创办的，去年未经招标，西那瓦电讯就从政府手里拿到了二十年的移动电话特许独家经营权，其实他是华人，不过泰国这种地方，想要参军或者做公务员，华人也要改泰姓。”
　　他信，霍东峻翻了下眼睛，他上一世新闻看的就算少了点，也听过这个名字，泰国总理。
　　不过上一世他信做总理时已经是两千年之后，看来这一世还未从政，但是从这名向导只言片语的介绍来看，即使未从政，他信的影响力应该已经不小，二十年的移动电话独家经营权，不是一个普通商人能随便拿到手的，难怪能计划发射卫星，一颗卫星寿命不过十几年，但是经营权都已经二十年，而且是独家，以后移动电话风行起来之后，十颗卫星的成本都能收回来。
　　进了曼谷市区之后，霍东峻没有急着去西那瓦电讯，而是背着背包转了转曼谷的风景，这几年一直风大浪大的打转，还是第一次有时间一个人出来，勉强算是放松心情。
　　虽然不懂泰文，但是曼谷很多招牌都挂着中文，因为泰国的华人不在少数，而且即使不懂泰文，用英语也能应付一些简单对话，所以从大皇宫，卧佛寺，考山路一圈转下来，并没有出现因为语言不通而无法交流的场面。
　　入夜时，霍东峻刚好转到了暹罗广场，这座曼谷最大最繁华的地标建筑集合了数个大型商场和美食广场，从美食广场的一家食肆尝了些小吃出来，霍东峻才有些郁闷，因为他迷路了，暹罗广场四周是如同蜘蛛网一样复杂的各种小巷，他之前从哪条小巷进来已经完全不记得，每条小巷的格局都差不多，霍东峻本来是想询问一下食肆的侍者，可是犹豫了一下，最终随便选了一条看起来灯火明亮的小巷走了进去。
　　这条小巷最初是各种贩卖服装和小吃的商贩，可是走到最后，就发现一群人正聚集在小巷尽头的空地上，空地此时已经被人用四个摞起来的轮胎柱和几根绳索构建了一个简易拳台，一名拳手赤着上身只穿短裤，正在场中来回走动，一名主持人模样的家伙则兴奋的对聚拢的人群说着泰文，即使霍东峻不懂泰文，对这一幕也毫不陌生，在九龙城寨时，他就已经对这种画面相当熟悉。
　　那名主持人用泰文喊完，又用英文叫喊了一遍：“任何人都可以上台，只需要缴纳一百泰铢，就可以连续对炳旺挥拳或者踢腿十次，如果是普通游客，打中他一拳，50泰铢，踢中一腿，100泰铢，能打倒他一次，1000泰铢！如果是拳手或者觉得自己想打一场，也可以公平比赛，打赢炳旺可以赢得两万泰铢，输的话只须付一万，来吧，来见识真正的泰拳！”
　　霍东峻感觉有些无趣的撇撇嘴，这种拳台恐怕连九龙城寨时的第一擂水准都未必有，最多就是骗些游客的钱而已。
　　主持人的煽动力看起来不弱，一名金发的老外叫嚷着走上台，还和下面呐喊的几名同伴做了个胜利的手势，主持人确定对方只是想要打中炳旺而不是正式交手，显然有些失望，不过还是为老外鬼佬让出了拳台，把那名叫做炳旺的年轻拳手拉到了鬼佬的对面。
　　老外挥出了一拳，被炳旺朝后滑步灵活的闪开，霍东峻咦了一声，这个叫炳旺的拳手刚刚朝后滑步的动作让霍东峻很惊讶，似乎比陈东的泰拳步法更行云流水，一下勾起了他的兴趣。


第三百一十一章 打拳
　　霍东峻这两年很少练拳，怕师傅黎剑青收拾自己，连洪义海都去的少了，可想而知，自身的功夫水平也下降了不少，按照霍东峻自己的计算，自己这段时间的懈怠，功夫距离当初在九龙城寨打黑拳时期下降了一成。
　　鱼和熊掌不可兼得，这两年霍东峻既然赚了不少钱，就要付出另外一些，不过功夫水平虽然有所下降，但是眼光却仍在，这名叫炳旺的拳手看起来虽然寒酸落魄，只能在这种小巷里赚些游客的钱，但是泰拳功夫却并不低，也没有因为对面这个鬼佬是外行人掉以轻心，面对鬼佬看似势大力沉的拳头，都选择了极快的后退闪躲。
　　霍东峻对泰拳实际上很推崇，他并不因为自己习练中国武术就看不起其他流派的功夫，事实上，他一直认为，中国武术单纯从格斗角度出发，并不如泰拳和巴西柔术，身边最明显的例子就是陈东，霍东峻跟随黎剑青学习蔡李佛时，虽然也有对练，但是多是套路对练，偶尔的对打也是师兄或者师傅为自己拆招，而陈东七八岁开始就已经开始练习实战，陈东自己聊天时说过，从七岁到十五岁这段时间，他最多的时候一天要和不同的对手打四十多个回合的实战，培养毅力，耐力和实战技巧，即使这种苦练，陈东在九龙城也只是第五擂第六擂的水准，用他的话讲，那些真正的泰拳高手，九龙城寨的马夫完全不可能引诱的来，早就被泰国那些大富豪豢养在门下，专职打拳赛和培养新拳手。
　　很快那名鬼佬游客就打完了十拳，被主持人叫停之后朝那名拳手竖了下大拇指走出拳台，主持人又开始了新一轮的揽客，霍东峻从人群中穿过去，走上前，把旅行包随意的扔在拳台内的一角，灵巧的从拳台的绳索上跃进去，看到霍东峻的动作，主持人马上露出了喜色，兴奋的走过来：
　　“先生，你是准备和炳旺打一场吗？”
　　霍东峻从夹克衫里取出一万泰铢递给他，望着对面正跪倒在地朝四方拜祭的炳旺说道：“我只是好奇曼谷街头的拳手，水准有多高。”
　　“您学过泰拳？”主持人接过霍东峻手里的泰铢，小心的问了一句。
　　他不是担心自己的拳手会打输，而是担心对方学过几天简单的拳法，连炳旺的一拳或者一脚都承受不住，毕竟打一场和刚才鬼佬的那种玩法完全不同。
　　“学过，不用担心。”霍东峻活动了一下身体，看到对面已经祭拜完四面佛的炳旺望向自己，霍东峻朝他微微点头，然后踢了几下腿，听到霍东峻踢腿时带起的风声，炳旺的表情凝重了不少。
　　霍东峻没打算和他分生死，只是看到对方刚刚的步法被吊起了胃口，所以来玩一局，所以才特意踢了几腿给对方看，让对方小心些，不要把自己当成鬼佬那种门外汉。
　　主持人已经兴奋的对着拳台外的几十名观众鼓动下注，很是有二十多人掏出钱包下注买两人胜负，霍东峻脱掉外套，只穿着衬衫和西裤，左腿前探，身体微弓，双手握拳于胸前，一前一后，而对面的炳旺则先是双手合十举于额头，围擂台四方转了一圈，这才回到霍东峻面前，摆出了格斗的姿势。
　　主持人站在两人中间兴奋的叫了一声开始，然后马上退到一侧，看他脸上兴奋的表情，显然是觉得霍东峻这一万泰铢已经入了自己的钱袋，炳旺几分钟就能解决对方。
　　看到霍东峻没有先出手，炳旺上前一步左右直拳连续轰向霍东峻的头部！
　　霍东峻从对方两拳轰出时就能感觉到这两拳并不是虚晃一枪，而是极具威胁力，所以霍东峻双手抬起，准备格挡开炳旺的两拳，看到霍东峻双手上抬，炳旺的两拳啪啪两声，干脆的打在霍东峻张开的五指间，一触即撤！
　　对方撤拳，霍东峻下意识就想趁势上前反攻，可是炳旺双拳后撤的同时，一记凶猛的右扫腿由下至上，朝着霍东峻的脖颈处踢来！
　　霍东峻头朝后仰，炳旺这一扫腿从头部上方掠过，霍东峻刚把头直起，炳旺已经随着右扫腿的动作转体，落腿，左臂反肘一击朝着霍东峻的太阳穴处砸来！
　　“好犀利的反肘连击！”霍东峻嘴里赞了一声，左腿插入炳旺双腿之间，右手握爪于脑侧接住这一肘，左手如毒蛇般缠向对方肩胛，左右手同时发力！瞬间卸掉炳旺的左臂！
　　炳旺被霍东峻反击得手，想要朝后退去，早就已经在炳旺肘击时把腿插入对方双腿之间的霍东峻左腿如钩，勾住对方小腿，让炳旺后撤滑步顿了一下，不等对方反应过来，霍东峻已经沉肩撞在对方胸口！将炳旺的身体撞的抛飞出去三四米！
　　好在霍东峻未有用全力，炳旺虽然身体踉跄两步，却未跌倒，只是左臂却垂在身侧不能动弹，他右手按住左臂，双腿急速退了几步，一双眼睛紧张的盯住霍东峻，唯恐对方再次抢攻。
　　拳台外的观众看到拳手被霍东峻扔了出去顿时兴奋起来，主持人脸色阴晴不定，用泰语朝着炳旺吼了几句，炳旺低声回应了几声，霍东峻却听不懂两人的话，他也没兴趣和对方打到满身尘土，所以朝主持人说道：“不打了，他左臂脱臼，我帮他复位。”
　　说完霍东峻扬起双手朝炳旺笑笑，指了一下对方的左臂，迈步走过去，炳旺眼睛盯着霍东峻，霍东峻伸手握住炳旺左臂，轻轻将关节复位，示意对方活动一下。
　　主持人却在霍东峻背后朝炳旺打了个眼色，示意炳旺趁现在偷袭霍东峻，将对方打昏。
　　只要他还没开口说比赛结束，就一切都可以推脱，不然刚刚下注的二十多人中，有十几个人买了霍东峻打赢，几名鬼佬甚至是用一百块的美金下注，要是按照一赔二，这一周赚来的钱都要赔出去。
　　霍东峻正微笑示意对方活动一下手臂，可是却突然发现炳旺脸色一变，右手微屈，顿时心生警惕，下个瞬间，炳旺右手肘如电，朝霍东峻头部砸来！
　　“你老母的泰国佬！”霍东峻骂了一句脏话，上身微微后仰，炳旺的手肘几乎擦着霍东峻的鼻尖掠过！
　　在炳旺还来不及一击不中变招时，霍东峻右膝提起！狠狠撞在对方小腹处！得手之后没有丝毫滞纳，左手按住炳旺的右手肘，不让他有机会变招，右手顺势抓起对方小腹！利用膝撞的冲击力就势将对方抓起，一个顺势过肩摔的动作将炳旺凌空扔出了拳台！狠狠砸在了人群边缘！炳旺的身体砸在青石地面上，摔的胸腔都发出了闷响！
　　“赔钱。”本来霍东峻对赌金没兴趣，现在却转过身，盯着主持人说道。
　　拳台外的观众也都指着倒地的炳旺和主持人叫骂，主持人被霍东峻凌厉眼神盯的朝后退了两步，乖乖取出两万泰铢递给霍东峻，霍东峻接过来拿起一侧的外套和旅行包，翻身出了拳台，其他观众让出条路，目送着霍东峻朝刚才的来路走去，等霍东峻一离开，这些人就再次围上主持人，嘴里大声催促着对方赔付赌金。
　　主持人朝拳台外某个角落打了个眼色，几名一直在角落里盯着事态发展的泰国人从墙壁上直起身，摸着腰间的割胶刀朝霍东峻离开的方向追去。
　　这个拳台专门赚游客的钱，一些小钱他们会赔付，但是这种上万泰铢的赌金，当然不能任由一个游客轻松拿走，能在曼谷暹罗广场的巷子里开拳台，每周缴纳给曼谷警察的孝敬就不是小数目。
　　霍东峻走出了几百米就自然的转过身，二十米外，五个黝黑的泰国佬手按在腰间，正谨慎的盯着他，看到霍东峻转头，五个泰国佬不闪不避，反而更快的朝霍东峻走过来，为首的一名泰国佬居然用英语恶狠狠的对霍东峻说道：“钱！钱！把钱交出来！打伤了我们的拳手！医药费！”
　　霍东峻还真没想到在炳·延素拉暖这位政变军人执掌的政府下，曼谷居然还有黑帮敢当街拿刀抢劫，他乘飞机之前，香港的报纸还报导泰国最近非常稳定，环境一片大好。
　　他把钱包取出来，伸出手朝对方递过去，为首的那名泰国佬没有急匆匆上来接钱包，而是自己摸出割胶刀握在手里，眼睛盯着霍东峻前伸的手臂，示意另一名同伙上前接霍东峻的钱包，似乎只要霍东峻有所动作，他就会毫不犹豫的砍断对方的手腕。
　　那名同伙被四名同伴左右包围靠近霍东峻，伸手握住了霍东峻的钱包，霍东峻在他握住的瞬间就干脆的松开手，把手收回来，看到霍东峻识趣的动作，几名泰国佬松口气，只是脸上笑容还未浮现，对面的霍东峻已经一腿踢在握住自己钱包那人的手腕上，剧痛之下，那个泰国佬惨叫一声钱包脱手朝空中飞起，霍东峻眨眼间连续踢出三腿，准确的踢中另外三名泰国佬的胸口，腰肋和小腹，将三人踢的摔倒在地！
　　只剩为首那名泰国佬，手里握着割胶刀，还未从突发情况中回过神来。


第三百一十二章 这就是泰国
　　四名同伙被霍东峻瞬间击退，只剩自己一人，为首的泰国佬吼了一声，抡起割胶刀朝霍东峻砍来，霍东峻反身一记重踢击中对方的脑袋，将这名泰国佬生生从直立的1字踢成了横向的一字，如同一根树桩般被踢翻在地！连哼都未哼一声，就昏死过去。
　　霍东峻弯腰捡起落地的钱包，快步出了小巷。
　　不过还未等他混入暹罗广场复杂的人流中，两名泰国军警就已经在被霍东峻踢中手腕把钱包踢飞的那名泰国佬的带领下急匆匆的出现，那名泰国佬指着霍东峻对两名警察愤怒急切的叫嚷。
　　“Stop！Stop！”两名穿着灰色宽松警服的警察用英文朝霍东峻大声喝止。
　　霍东峻转过身，把手举在胸口处，不是他害怕泰国的皇家警察，而是现在曼谷街头上巡视的，是泰国军队的军方警察，为了防止政变，军警已经在曼谷驻扎了大半年时间，荷枪实弹。
　　霍东峻虽然之前没来过泰国，但是身边的电影圈朋友却有不少来泰国度假的经历，从转过身之后，霍东峻的眼睛就盯着两个军警的右手，只见两名泰国军警挎着冲锋枪，左手扶住枪身，右手握拳与肩同齐在胸前，食指和中指两根手指向内勾动，边动手指边朝霍东峻走来。
　　这就是八十年代的泰国街头，非常普通的一幕。
　　这个动作所隐藏的含义就是如果霍东峻不想惹麻烦，这两个军警，他要每人给他们两百泰铢，八十年代的泰国，两百泰铢已经不是小数目，很多泰国人辛苦一整天，也不过才五六十泰铢。
　　霍东峻从黎鹰就，黎大伟，黄柏文等人嘴里都听过泰国军警以及皇家警察和黑帮勾结的故事，听说时只是当成个笑话，可是眼前真正发生时，霍东峻才感觉到震撼。
　　那名泰国佬，腰间还露着割胶刀的刀柄，可是两个军警却像是完全看不见，在他的带领下正朝自己做着索贿的动作走过来。
　　而暹罗广场上川流不息的行人，对这一幕彷佛熟视无睹，在旁边走过时连一丝表情都没有。
　　霍东峻连话都已经懒得说，取出四百泰铢递给两名军警，两名军警顿时露出个笑脸，其中一名军警转身还用力呵斥了那名带路的泰国佬，看到泰国佬脸上表情很不满，那名军警用冲锋枪的枪口顶了两下对方的身体，大声叫他滚开。
　　等那名泰国佬怨恨着离开，那名军警又朝霍东峻做了个抽烟的动作，霍东峻把香烟拿出来，自己点燃一颗，然后把整盒香烟递过去，看到两个黝黑的泰国猴子一脸欣喜的把一包万宝路当成宝贝塞进军服，霍东峻忍不住想笑，难怪泰国每隔一年半载就要来次政变，大家的想法可能就是一拨揾足钱然后换下一波登场。
　　“日本人？韩国人？香港人？”那名军警点燃一支香烟，对给了他们两百泰铢的霍东峻用英语问道。
　　虽然在这一地区骗钱和赌钱的黑帮也向他们缴纳保护费，但是那些钱是落不到巡逻的两人手中的，他们的额外收入就是凭借那个隐晦的动作来搞掂，如果游客不能领会这个动作的含义，他们就会把对方送进警察局，交给上司来处理，下场大概就是钱全部被取走，关进监狱住几日然后赶出泰国，如果给他们钱，那么他们就把钱自己收起来，然后当成什么事都没发生，反正那些黑帮分子就算有怨气也不敢对军警如何，该交的保护费一分不能少，如果少了，马上军警就会安排新的黑社会成员接管这块地盘，把这些人抓进监狱换成政绩和功勋。
　　霍东峻打量了一下这两名和猴子没什么区别的军警，说道：“我来自香港。”
　　“香港的游客最棒，那些韩国人和日本人就不如香港游客聪明，他们会说要联系大使馆，结果会被撕掉护照当成非法入境，缴纳高额罚款后驱逐。”那名军警用结结巴巴的英语和霍东峻闲聊。
　　霍东峻很惊讶一个泰国军警居然能这么嚣张的讲话：“炳总理会任由那些游客的护照被撕掉？”
　　炳总理就是现在泰国的总理，炳·延素拉暖。
　　“炳爸是军人的偶像，出身军队，他是我们唯一的领导者。”听到霍东峻说起炳延素拉暖，两名军警居然下意识做了个立正的动作，开口说道。
　　炳爸是泰国军队系统对炳延素拉暖的称呼，以示对对方的效忠。
　　虽然这名军警没有说的太详细，但是霍东峻仍然听明白这番话的意思，显然，炳·延素拉暖是依靠军队发动政变才夺取了政权，出任泰国总理，那么对军方的某些行为自然要睁只眼闭只眼，大到军队将领贪污受贿，小到一名小小的巡逻军警当街索贿。
　　霍东峻又给了两人每人一百泰铢，两个泰国猴子显然有些发懵，不明白霍东峻为什么要再拿钱出来，不过钱财在前哪有错过的道理，两人问都没问接过来塞进了口袋。
　　“警察局现在也归军警管辖？”霍东峻等两人把钱收好，才开口问道。
　　不清楚霍东峻一个游客为什么关心这个，不过既然收了好处，军警还是回答道：“是的，炳爸目前在曼谷布置了五千名军警，各处警察局也暂时归军警系统管辖。”
　　“我听说游客可以在警察局可以买泰国身份，是真的假的？多少泰铢？”霍东峻笑呵呵的望着军警问道。
　　听到霍东峻问这个问题，两个军警都握紧了冲锋枪，一直开口的那名军警皱着眉，嘴里叼着香烟压低声音：“你是香港来的逃犯？”
　　霍东峻摇摇头说道：“我听人讲，买个泰国身份在这里生意，轻松一点。”
　　用钱能买到泰国身份这件事霍东峻是听黄柏文说的，因为这家伙就有一个泰国身份，花了不到六万港币，有了泰国身份的好处就是黄柏文来泰国度假时可以随时切换身份，比如赌博或者寻欢时出事，他就亮出泰国身份证，冒充泰籍华人，这样缴纳的罚金很少，而且不会在自己香港身份上留下污点，其实还有更重要一点，就是拥有泰国身份之后，能做很多外籍商人不能做的生意，比如税款包征和稀有矿开采甚至是木材分销等等，不过黄柏纹的泰国身份主要是用来寻欢时方便些，对做生意反而不看重。
　　霍东峻却觉得二三十万泰铢，六七万港币就多出一个新身份很值得，所以看到两个军警这种肆无忌惮的索贿之后，想起了黄柏纹吹嘘自己拥有两个身份的事。
　　“那要见中校级别的官员才能办妥。”看在多出了一百泰铢的好处上，军警压低了声音地说道：“你是想来泰国避难吗？五百泰铢，我带你去见我们的中尉，不过不知道他要收多少钱才肯带你去见中校。”
　　霍东峻心说自己大脑进水才会来泰国这种隔三岔五就政变的国家避难。


第三百一十三章 阿铁·拉洪
　　霍东峻倒不担心两个军警看到自己出手大方就生出宰肥羊的心思，事实上，无论是泰国黑帮，还是泰国军警，他们从不会主动抢劫游客，最多就是勾结在一起诈骗，比如霍东峻之前见到的那个拳台，因为一旦抢劫的事件发生太多，很容易引起其他国家对泰国的不满，会警告本国国民不要去泰国旅行，所以无论是炳延素拉暖，还是上一任泰国的军方独裁者江萨差玛南，都严令这种抢劫外国游客的罪案发生，这也是泰国哪怕隔三岔五就军事政变，却仍有游客去泰国度假的原因。
　　在暹罗广场附近的曼谷皇家酒店开房住下，和两名值夜巡逻的军警约好，等两人第二天轮值休息之后，来酒店带自己去见他们的中尉，霍东峻关灯休息，而那两名军警则为了防止附近的黑帮分子半夜找霍东峻的麻烦，居然主动提出去见那个叫做“拉索”的帮会的小头目，让他们最好不要再想找霍东峻的麻烦。
　　早上七点钟，霍东峻起床，让服务生送来早餐，泰式咖哩饭，海鲜汤，蔬菜沙拉，看到那一盘被咖喱淋成了辛红色的米饭，霍东峻顿时没了胃口，给了服务生一些小费，让他帮自己换成了三明治和煎蛋。
　　吃过早餐没多久，酒店的服务台就打来电话，通知霍东峻有两位军警此时正在外面准备上去见他，等霍东峻同意后几分钟，客房的门被敲响，两名已经没了枪械的军警有些畏缩的走了进来。
　　他们可以在大街上对游客也好，市民也好，耀武扬威，但是实际上泰国低级军人的生活过的并不好，他们每月大概能领取两千泰铢的收入，但是军队内部各种巧立名目的收费，比如伙食费，装备费等等会把两千泰铢的三分之二再收回去，所以泰国这些底层军人某些程度上，还不如一些普通泰国农民。
　　霍东峻这套客房是高档商务套房，而且酒店是三星级，而且还是曼谷最具有历史的酒店之一，可是商务套房的水准却高不到哪里，两间卧室，一间按摩浴室，一间桥牌室，一间客厅和角落的小型酒吧，说起来在香港也就是普通规模，因为连会客室，健身房和游泳池都没有，商务和高档几个字有些名不副实。
　　但是这就已经让两个军警看傻了眼睛，就算是曼谷戒严搜查时期，他们也不敢闯入这种高档酒店，大多都是冲进民宅翻一翻而已，看到客厅铺着的地毯，两个军警唯恐踩上去会弄脏，而霍东峻则从客厅的沙发上起身，朝两人笑笑：
　　“进来，不用担心，踩脏会有人来收拾干净。”
　　两个昨晚在街上气势汹汹的军警小心翼翼的穿过宽大客厅，坐到沙发上如同好奇宝宝一样打量着所处环境，半天之后才反应过来自己这次来的目的，对正站到吧台里倒酒的霍东峻说道：“先生，我们见过中尉，说起您的事，他让您去披耶泰警察局见他，不过，我觉得我去请他来这里见您会更好。”
　　霍东峻端了两杯白兰地走过来，放到两人面前语气随意地说道：“为什么？”
　　“您能在这种地方住下，比警察局的环境要好很多，中尉也会对您更客气。”一名军警双手合十碰了一下额头致谢，端起酒杯对霍东峻说道。
　　霍东峻坐回沙发的另一端问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫做巴莫，他是披汶。”军警盯着霍东峻的眼睛，语气恭顺地说道。
　　泰国军人对有钱人的态度从来都是恭顺的，无论是普通军人还是高级军官，因为如果有钱人愿意给他们机会，他们一夜之间也许就能从巡夜的普通军警成为少尉军官，在泰国，钱是万能的，昨晚整整一晚，两个泰国军警都在兴奋自己遇到个有钱游客，如果这次中尉能赚足钱，游客又能拿到身份，他们就会被中尉记住名字，被中尉列入能干的心腹名单。
　　但是现在，他们觉得霍东峻能住一晚上千泰铢的高档客房，又能不眨眼的花费几十万购买身份，是不折不扣的有钱人，如果把这位有钱人哄好，让他随便施舍自己几万泰铢或者对中校开口说一句话，自己两人就能上升一大步，中校开口，一个少尉的军衔应该是没问题的。
　　“你们的中尉叫什么名字？”霍东峻语气轻松的和那名叫巴莫的军警闲聊。
　　买个泰国身份完全是他心血来潮的举动，买不买与去西那瓦电讯了解租赁通信卫星转发器完全没有关系，只是他觉得这种让人跌破眼球的身份买卖也许过不了多久就会消失，不如趁现在还能买就买一个，而且这种买卖身份和转换国籍不同，用黄柏纹的话说就是，他现在两个身份证，完全是两个人，一个是泰国佬，一个是香港人，而且资料都是真实的。
　　巴莫把酒杯递到嘴边，稍稍抿了一口酒尝味道：“阿铁·拉洪，二十三岁，目前负责披耶泰警察局下辖的暹罗广场地区。”
　　二十三岁的中尉军官，很普通，不过能在五千名泰国军人中负责最繁华游客最多的曼谷暹罗广场地区，这位中尉应该不简单，霍东峻心中念头闪过。
　　“帮我约这位拉洪中尉去铂尔曼皇权酒店，我请他一起午餐聊天。”霍东峻从沙发上站起身，去衣帽间收拾了一下旅行包，走出来说道。
　　铂尔曼皇权，曼谷市中心区域唯一一间五星级酒店，和曼谷皇家酒店同为泰国最具历史的酒店之一，不过环境设施却要远超此时霍东峻住的这家皇家酒店，当然，价格也不菲，每次政变，这所酒店就是泰国有钱人和外国人最好的栖身地，因为没有军队进入这所酒店搜查，原因就是据说这间酒店的股东中，有泰国军人银行的身影，泰国军人银行，是泰国六大银行之一，也是军队高官的取款机。


第三百一十四章 初见
　　两个军警收了霍东峻的好处，叫巴莫的那个顿时乖乖跑去为霍东峻送消息，这让霍东峻对泰国的传统社会等级制度很满意，或者说很满意泰国这种传统的“Bunkhun”概念，用中文来说就是知恩图报，不过这个单词放到现在已经变了味道，翻译成有钱能使鬼推磨可能会耿精忠一些，所有的泰国人都非常重视这个概念，如果接受了别人的好处或者恩情，就要有所回报，也正是这种观念，泰国军警收了区区两百泰铢，就能帮霍东峻解决黑帮的麻烦，收了五百泰铢，就真的去为他联系自己的中尉。
　　霍东峻去了铂尔曼皇权酒店开了一间总统套房，然后又让服务台帮忙在酒店的巴黎餐厅订了位置，这才进了酒店自己的总统套房等那名阿铁·拉洪中尉的到来。
　　临近十一点钟时，一辆泰国本土汽车企业ThaiRung生产的MUV4嚣张的停在了铂尔曼皇权酒店大门外，一名荷枪实弹的战士跳下副驾驶，恭敬的打开了后车门，“哒哒”，先是一双皮鞋踩在大理石地面发出声音，然后一个瘦削的身影站在车门处，黑色陆军服，左臂配了一枚警章表明此时的军警身份，迈步朝着铂尔曼皇权酒店正门走进去，军警巴莫则小心翼翼的从后面另一辆军车上跳下来，在其他军人羡慕嫉妒的眼神中，带领着这位中尉军官朝霍东峻的房间走去。
　　披汶听到门铃声音，跑过去开门，开门之后马上一个立正，朝门外的中尉敬礼，二十三岁的阿铁·拉洪脸色桀骜的摘下双手的白色丝绸手套，砸在了披汶的脸上：“稍息。”
　　披汶接过被砸到脸上的手套，弓着身让开路，将阿铁·拉洪引到了客厅，对正坐在客厅看着电视的霍东峻介绍道：“先生，这就是拉洪中尉。”
　　霍东峻把眼睛从电视机上移到走进来的阿铁·拉洪身上，嘴角朝上翘了起来，站起身朝对方伸出手：“你好，拉洪中尉。”
　　老实说，虽然霍东峻对泰国人不屑，偶尔用泰国猴子这种歧视性称呼，但是面前站着的这位中尉显然不像那些大街上看到的泰国猴子，眉宇间更像是混血或者华裔，鼻梁挺拔，双目黝黑，颇有几分英气，在泰国，估计这种人已经能被称呼靓仔，唯一拉低印象分的，就是这位年轻中尉的脸上带着那种飞扬跋扈桀骜不驯的气势，一身军装配上那枚肩臂的警章，走在大街上可能会让人感觉这是一个生人勿近的嚣张人物。
　　“你好，你今年几岁？”阿铁·拉洪盯着霍东峻看了一会儿，似乎有些讶异霍东峻和自己年纪相近，审视一番之后，才伸出手和霍东峻握了一下，坐在宽大的客厅沙发上。
　　霍东峻注意到这家伙居然开口说的是英语。
　　“二十岁。”霍东峻坐回原位，关掉电视机，笑着望向拉洪用英语说道：“要不要去雪茄吧试试这间酒店的外国货？”
　　拉洪把头上的军帽摘下来放在矮几上，朝着跟进来的几名军人用泰语吼了几句，将人都赶出了房间，这才打量着会客厅的环境说道：“好。”
　　霍东峻和拉洪进了套房自带的雪茄吧，让服务生挑选了几种南美雪茄，等服务生退开之后，霍东峻夹着雪茄对拉洪说道：“中尉先生的英语说的不错。”
　　“明年要去西点军校进修，美国人不会因为我是泰国人就用泰语为我上课。”阿铁·拉洪靠在座位上望着远处可见，如同蜘蛛网中心的暹罗广场说道。
　　霍东峻能看得出来这位中尉一直用平静的表情来掩盖内心的疑惑，甚至回答自己的问题，阿铁·拉洪都在用随意的语气，似乎一副无所谓的模样，但是实际却让这种平静看起来很虚假，因为他大可以用不耐烦的语气来打断自己的寒暄，直入正题，那样可能还会让霍东峻觉得这家伙真的是见过市面，而不是炫耀明年去西点军校留学。
　　“巴莫和披汶应该对拉洪中尉已经说过我的事。”霍东峻也望向窗外的风景，慢悠悠地说道。
　　听到霍东峻说起正题，阿铁拉洪这才转回头望向霍东峻：“三十万泰铢，我不关心你是哪国人，叫什么名字，你今天拿钱出来，明天就会多出一个泰国人。”
　　“拉洪中尉语气这么肯定？不是应该中校级别的军官来负责？”霍东峻好奇的问道。
　　拉洪弹了一下烟灰：“我收五万泰铢，目前负责披耶泰警察局事物的少校收五万，负责巴吞旺县警察事物的中校收二十万，听巴莫说你是香港人，巴吞旺县刚好是曼谷唐人街的所在，你的泰国身份在巴吞旺县刚刚好。”
　　霍东峻问完这个问题之后就换了话题，转而和对方聊起了美国，这个话题引起了拉洪的兴趣，毕竟他明年就要去西点军校留学，听霍东峻聊起荷里活的景色和美国的环境，变的开始主动提问。
　　虽然很好奇霍东峻这么年轻就很富有，可是阿铁·拉洪很克制，没有追问霍东峻的身份，两人去了法国餐厅吃了午餐，一瓶红酒之后，阿铁拉洪就开始变的健谈，脸上的嚣张桀骜也已经消失不见，霍东峻邀请他去酒店房间一起做按摩时，已经把手搭在了对方肩膀上，开始滔滔不绝的讲自己在军事进修学院的成绩和努力。
　　等躺在按摩床上，阿铁·拉洪侧过头望向另一张床的霍东峻问道：“听说这间酒店有金发女人为客人服务。”
　　霍东峻对正要帮自己脱去外套的按摩女郎说道：“帮我的朋友换个金发女郎进来。”
　　“多谢你的招待，你其实可以把钱交给我，不用请我吃饭和按摩的。”阿铁·拉洪对霍东峻说了声谢谢。
　　他感觉自己这个中尉军官的身份在霍东峻面前完全没有任何值得炫耀的地方，虽然在泰国，二十三岁的平民出身的军官，已经很值得让人仰望。
　　“我刚刚说了，小意思，你是我的朋友，招待朋友当然要用心。”霍东峻倒在按摩床上，自己点燃了一支香烟，房间里香薰的味道让他有些不适应。
　　很快，三名符合阿铁·拉洪要求的金发女郎从外面款款走进来，霍东峻夹着香烟对阿铁·拉洪递了个眼神：“喜欢这几个吗？”
　　“我眼睛已经花掉了。”阿铁·拉洪的眼睛从三个女郎身上打转：“不知道选哪一个好。”
　　“那就不用选。”霍东峻对三个西方金发女郎用英语说道：“一个负责头部，一个负责身体，一个负责四肢，如果让我朋友满意，小费两倍。”
　　金发女郎们顿时涌向了还在发懵的拉洪，拉洪好不容易才把视线从女人们丰满的胴体上移开，望向霍东峻：“太感谢了，先生，不，朋友，不，真是失礼，我能知道你的名字吗？不然作为朋友，称呼实在太麻烦。”
　　他虽然没来过铂尔曼皇权，但是却知道，在这种地方，用外国女人来服务，价格要高出本国女人很多，可是霍东峻谈笑间就直接留下了三个女人为他服务，对第一次见面的阿铁·拉洪来说，霍东峻的招待和大方实在让人震撼。
　　“霍东峻。”
　　拉洪重复了两遍，把这个名字记住之后才说道：“霍，你不想来一个？”
　　“我更喜欢泰国女人。”霍东峻把香烟埝灭，翻身趴好，之前那名小巧的泰国女人开始帮霍东峻按摩。
　　阿铁·拉洪看看那名帮霍东峻按摩的女人皱皱眉，不过很快就再度被三个金发女郎吸引回视线。
　　……
　　霍东峻享受了一次泰国按摩就起身，对过来为自己送水果和酒水的服务生说道：“这三个女人，陪这位中尉一晚，我想一次按摩可能不够。”
　　还在被波涛包围的阿铁·拉洪听到霍东峻的话，张了张嘴，却没能发出任何声音，这种诱惑力，实在让他连虚假的推辞都无法说出口。
　　不过好在这家伙知道自己不能现在就跑去和金发女郎鬼魂，享受完按摩之后就坐起身，对霍东峻开口说道：“霍先生，我现在就帮你去解决你的身份问题，你可以等明天拿到泰国身份之后再把钱交给我。”
　　他现在相信霍东峻绝对能付的起那三十万泰铢，三个金发女郎陪自己过夜的费用恐怕就要几万泰铢，搞不好比自己收的报酬都要多。
　　“没关系，你不是需要付钱给那位中校？”霍东峻活动着身体，端起一杯水说道。
　　“不，不用，我相信你，中校也相信我。”阿铁·拉洪肯定地说道：“不过，您是打算在泰国来做生意？在曼谷？有需要我帮忙的，请尽管开口。”
　　“没错，做点小生意，听说西那瓦电讯提供移动电话业务，我想了解一下。”霍东峻端着水杯，对阿铁·拉洪说道。
　　阿铁·拉洪没有透露他自己的真正底细，霍东峻也没有说出自己的打算，虽然两人在一间按摩室里，赤着上身近乎坦诚相见。


第三百一十五章 励志都是骗人的
　　“西那瓦电讯？他信·西那瓦家族的公司？那个兰纳王朝后裔的家族？”阿铁·拉洪听到西那瓦电讯这个名字之后，对端着水杯望向窗外风景的霍东峻问道。
　　兰纳王朝？霍东峻皱皱眉，似乎和自己在机场听那位免费导游给自己介绍的不同啊？霍东峻转过身问道：“事实上，我不清楚这家公司，拉洪中尉很了解？”
　　阿铁·拉洪揉捏着身侧一名金发女郎白嫩如牛奶的长腿说道：“这又不是什么秘密，除了那些普通人，会被他信西那瓦说的穷人故事欺骗，认为他真的是从贫民人家出身，成为警察中校，最后又成为商界精英和政客智囊，除了那些普通人，谁会相信一个穷人有这么夸张的经历。”
　　从阿铁·拉洪的嘴里，霍东峻听到了和那个导游完全不同的另一个他信·西那瓦，导游嘴中的他信·西那瓦是穷人出身，而且是华人血统，从警察做起，公正廉洁，最后被警察总长派遣出国学习，一步步成为警察中校，而后又辞职创业。
　　而阿铁·拉洪嘴中，他信·西那瓦是泰国北部当年辉煌的兰纳王朝后裔，他信的祖父时，西那瓦家族在清迈府负责四个县的税款包征，所谓税款包征，就是泰国政府不直接向纳税人按规定税率征税，而是采取招标承包方式，把要征的税款数额，包给当地的富商豪绅，由承包人自行确定办法，运用官府授给的征税权，向纳税人收税，简单的例子就是，泰国政府或者清迈府需要征收某县营业税10%，但是很难征收足数，于是为了能足额征收到10%的税款，把这项征收税款的业务承包给西那瓦家族，西那瓦家族要保证10%的税款，而西那瓦家族却可以因为拥有征收税款大权，而牟取巨利进行超额征税，把地方税率从政府的10%提高到16%甚至是18%，一些县的税率甚至是夸张的20%。
　　能在泰国承揽税款包征业务的，全部是泰国豪门或者华人大亨，西那瓦家族利用税款包征赚取的暴利转而进军其他行业，丝绸加工，股票市场以及房地产开发，在他信的父亲时期，西那瓦家族最少就已经有高达一亿美元的资产，是清迈府前三的家族，拥有数十个庄园，他信的父亲更是泰国“独立党”党魁，多次担任清迈府议员和泰国下院议员。
　　他信在清迈读最好的贵族学校，而后十七岁入读曼谷警官学校，之后二十一岁赴美国专修犯罪学，他信在美国进修归国后，凭借父亲班根在政界的影响力，成为了当年泰国总理克里·巴莫的国会安全人员，也正是这段安全人员的工作经历，让他信迅速学会了泰国政客的很多把戏，比如如何合法的贿选，如何为自己的老板吸纳政治献金。
　　75年时，他信已经是克里·巴莫手下的心腹，年轻俊杰，于是有大人物开始青咪于他，祖先来自老挝占巴塞王室贵族的南曼谷警察总长，中将达玛蓬，把自己的女儿，二十岁的朴乍曼嫁给了他信，76年，总理巴莫倒台，凭借自己岳父的关系，他信迅速谋到了一个在曼谷警察局政策计划处的工作，担任少尉警官，而他信的父亲因为与巴莫关系匪浅，生意和关系网受到波及，西那瓦家族的生意遭受大量打击，在他信的父亲的统领下，西那瓦家族无论在政界还是商界，都已经显露颓势，他信凭借岳父达玛蓬，成为新的西那瓦家族之主。
　　他信三年就从少尉成为了警察上尉，俨然泰国警队新星，而在商界，他信舍弃了老旧的丝绸生意和地产生意，转而谋划更讲究人脉而不是资金的政府生意，凭借自己父亲残存的人脉和岳父达玛蓬的关系，得知政府大量缺乏电脑，马上成立西那瓦电脑公司，利用关系，拿到了大量政府部门和警察部门的电脑采购和租赁书，赚取到他成为西那瓦家主后的第一桶金。
　　随着泰国民主政治改革，1985年，军方退出电信业，政府开始向私人开放电信私营许可权。这一决策迅速演变成了一场政治和金钱的游戏。当时的报纸报道说，负责授予特许权的“泰国电信组织”已经成了所谓的“黑手党”，官员肆无忌惮地向商人们索取物质报酬，而人们也愿意花数百万泰铢在该机构中谋得一职。
　　而这场游戏中，早年与政府官员打交道的经历以及西那瓦家族与达玛蓬家族的关系，成为他信最宝贵的财富，他信在这场角逐中大获全胜，他获得了首批22个特许权中的7个，涉及电话、数据服务和卫星通讯等等，西那瓦电讯就是他信为这些特许权专门成立的公司。
　　“你对西那瓦家族很清楚。”霍东峻听完阿铁·拉洪的描述，佩服地说道。
　　阿铁·拉洪在女郎的服侍下点燃一支香烟坐起身：“我之前把他当成偶像，以为他真的是穷人出身，后来进入军队才发现，骗人的，泰国永远不可能有穷人成为大人物，军队内对那些大人物的资历了如指掌。”
　　霍东峻若有所思的点点头。
　　阿铁·拉洪在女人的服侍下穿好军装，走过来咬了一口苹果对霍东峻说道：“谢谢你的款待，霍，我现在就回警察局解决你的新身份问题，晚上我请你吃饭，就在这里。”
　　……
　　晚上，阿铁·拉洪果然再次开着军车跑回了铂尔曼皇权，不过他没有霍东峻这样大手笔，请他在五星级酒店消费，而是去了一家位于巴吞旺县唐人街的中餐厅，点了一桌丰盛的粤菜，阿铁·拉洪对霍东峻说道：“明天下午，你的泰国身份证就能送过来。”
　　霍东峻举起酒杯对阿铁·拉洪笑道：“谢谢，敬泰王和炳先生。”
　　“敬泰王和炳爸。”阿铁·拉洪举起酒杯和霍东峻碰了一下说道。
　　炳·延素拉暖今年因为年龄问题，卸任已经成定局，这些军人当然要在自己效忠的领袖下台之前疯狂捞足钱袋。
　　“我帮你在铂尔曼皇权开了一间套房，晚上过的开心点。”霍东峻喝了一口略显甜糯的米酒说道。
　　不知道为什么，他现在对泰国很感兴趣，甚至超出了对西那瓦电讯的兴趣，或许是自己身份的转变，从一个拍电影的武行成了生意人，而政局不稳的国家，在生意人眼中，往往是最让人心动的场所。
　　阿铁·拉洪对霍东峻眨了一下眼睛，故作神秘地说道：“我也为你准备了小礼物，就在您的房间。”
　　霍东峻想不到泰国能有什么值得拿出手的礼物，也未放在心上，回到酒店和阿铁拉洪分别，回了自己房间时，才发现门口正站着两名军警持枪肃立，看到自己，马上露出笑容，其中一名正是巴莫。
　　霍东峻把自己口袋里的香烟扔给他：“拉洪中尉说的小礼物就是让你们两个帮我值夜？”
　　巴莫接过香烟谄笑着指了指房门：“在里面。”
　　说着，用从服务生手里拿过的钥匙帮霍东峻打开房门，等霍东峻进门之后又小心的在外面合拢。
　　霍东峻望了一眼进门的客厅，发现没有异样，换好鞋子走进了主卧之后才愣住，卧室的大床上，正仰面躺着一名身材娇小，皮肤不同于其他泰国女人那种古棕色，而是白皙可人的美女，身上穿着一件棕色连衣裙，只是眼神有些呆滞，霍东峻进门的脚步声都没有让对方的眼球动一动，仍旧呆呆的望着屋顶。
　　霍东峻皱皱眉，转身出了卧室，打开房门对外面正和同伴吸烟的巴莫说道：“里面的女人是哪个？”
　　巴莫咧着嘴对霍东峻说道：“你是拉洪中尉的客人，那就是拉洪中尉为您准备的小礼物，放心，她懂英文。”
　　“她怎么了？”霍东峻用手指轻轻敲了一下自己的头。
　　巴莫做了一个喝药的动作：“拉洪中尉说您大方的招待他，让他无法报答，听说您喜欢泰国女人，所以才帮您准备了她，怕她挣扎坏了您的兴趣，让我们喂她吃了一些镇定药物。”
　　“把她从我房间里带走。”霍东峻皱皱眉，拉洪的小礼物让他无法欣赏。
　　巴莫兴奋的脸因为霍东峻的话而呆滞，半晌才反应过来，小心的开口：“是她不合您的胃口吗？这可是拉洪中尉付了两千泰铢才从乃猜少将手里买到的。”
　　“什么意思？”
　　“政治犯的女儿，曼谷监狱现在由乃猜少将负责，这个女人就是从监狱里买出来的。”巴莫压低声音说道：“监狱方面已经给警察局方面已经做好了这女人的死亡证明，现在，她就是个死人，所有关于她的身份已经被清空，警察局已经准备卖给另外一个日本女人。”
　　霍东峻听完巴莫的话才真正大开眼界，泰国军方一手遮天果然不是随便说说，把人私下买卖还不止，连这个人的身份都能再卖出去，可能用不了两天，一个日本女人就顶着床上那个美女的名字在泰国享受日光浴。


第三百一十六章 小礼物小麻烦
　　“我不是很喜欢没有反应的女人，怎么能让她清醒。”霍东峻问道。
　　巴莫搓了搓手说道：“很简单的，只需要用浓茶或者肥皂水催吐，我来帮您，先生。”
　　霍东峻让开门口，巴莫跟着霍东峻进了套房，先去洗手间搞了一杯肥皂水，然后把女人从卧室扛到洗手间的双人浴缸里，把一杯肥皂水朝女人嘴里灌了下去。
　　很快，一直没有反应呆呆愣愣的女人就开始大口呕吐，巴莫马上又冲了一杯肥皂水，掰开女人的嘴继续灌，连灌了三次，女人才对巴莫的动作开始有了抵抗反应，用手去推巴莫的手，嘴里也开始出声呼救。
　　巴莫停下动作，又和霍东峻要了两罐牛奶给女人灌下去，等忙完之后，才对霍东峻说道：“现在她应该清醒很多，用不用我逼她冲个澡？先生，然后在卧室外，如果这种囚犯伤了您，拉洪中尉一定会责怪我。”
　　霍东峻摆摆手示意让巴莫离开，巴莫端着枪朝浴缸里满身肥皂味的女人用泰语吼了两声，似乎在恐吓对方，女人眼睛里满是恐惧，等巴莫退出去之后，更是紧张的用双手抓住双臂的连衣裙短袖，紧紧缩成一团。
　　霍东峻拧开浴缸的水龙头试了下水温，然后开始朝浴缸里放水，又从衣帽间里翻出了一套浴袍放到浴缸旁，用英语对低着头不敢看自己的女人说道：“冲个澡，然后换件干爽的衣服，你不用担心，这里有两个卧室。”
　　退出了洗手间，霍东峻用房间里的电话打给拉洪的房间，电话接通就听到对面传来女人的呻吟和拉洪的喘息：“霍？我的小礼物不错吧？我下午离开之后特意去监狱为你挑选的。”
　　“出人意料，我想知道，我如果没有看重，这女人会送去哪？”霍东峻用打火机点了一支香烟问道。
　　“没有看中？你太挑剔了，泰国女人像她有这么白皙皮肤的很少，尤其是监狱那种环境，如果你喜欢晒黑的棕色女人，我倒是可以帮你去换一个，她大概就准备过两日被出口去国外。”拉洪喘着粗气说道。
　　还真是不浪费，霍东峻用完，这女人还能被卖掉去国外。
　　“多谢，我很满意，只是被女人的身份吓了一跳，她卖给我就可以了。”霍东峻吸了一口香烟，开口说道。
　　拉洪在电话那边得意的笑笑：“本来就是送给你的，我特意让女警帮她洗过澡，玩的开心点，她连逃跑都不可能，没有身份，去哪都会被警察逮捕，就这样，朋友，我们各自寻开心吧。”
　　拿着被挂断的电话，霍东峻内心很震惊，现在的泰国，一直再说民主改革，可是现在自己仅仅认识一个泰国军方的中尉，就已经大开眼界，两千泰铢从监狱买出女囚，女囚身份被转卖，人也会被卖去国外？恐惧吗？未必，再恐怖也距离九龙城寨差了很多，只是震惊，毕竟这是一个国家，整个军队体系，而不是一个小小的城寨。
　　坐在沙发上看电视一个多小时，都不见洗手间里的女人出来，霍东峻怕对方自杀，死在自己的房间，所以走过去拧开了门，双人浴缸早已经被放满水，女人仍旧坐在浴缸内，双手抱着膝盖畏缩的团在一起，听到门响，女人抬起头望向门口的霍东峻。
　　不得不说拉洪的确为了表达谢意用了心思，浴缸内的女人看起来最多十六七岁的年纪，一张标准的瓜子脸和精致小巧的五官，配上小巧的身材，彷佛是个大号的洋娃娃，苍白的脸色和惊惧的眼神，让任何一个男人都忍不住抱起这个洋娃娃疼爱怜惜。
　　霍东峻朝里面走了两步，用英语轻声问了一下：“你好？你能听懂英语对吗？”
　　女人缩着身体，微微的点了一下头，眼神随着霍东峻的动作而移动。
　　“OK，你最好现在先从浴缸里出来换好这套干爽的衣服，不然你会生病的，你被那些军警用来招待我，如果你生病，也许会被他们送出这个房间，到时可就不像现在这样，有大把的时间发呆，换好衣服，你想一个人呆着没关系，但是不能是浴缸，我说了，这里有两个卧室，你如果实在喜欢呆在水里，这间套房也有室内游泳池，你可以去那里继续泡着。”霍东峻把嘴里的香烟拿下去，在浴缸前几步远蹲下身，平视着女人说道。
　　也许是霍东峻的话说动了她，女人蜷成一团的身体动了一下，像是想要伸直双腿起身，却因为长时间蜷在一起而麻木，没能成功，霍东峻说道：“我来帮你，没有恶意。”
　　女人畏惧的看着霍东峻，霍东峻走上前，探出两条手臂，探进浴缸，抱住女人的腰和双腿，想要将对方从已经微凉的水中抱出来。
　　刚一有动作，女人突然开始剧烈挣扎，霍东峻任由女人双手推打自己，强行把她从浴缸里抱出来，然后松开手，双腿麻木站立不稳的女人顿时又软倒在地，霍东峻把一条干毛巾从洗漱台扯过来扔给她，指了一下浴袍：
　　“换衣服。”
　　说完就走出卫生间，回主卧的衣帽间换掉了沾湿的衬衣，霍东峻坐回沙发上继续看电视，心中想着估计阿铁·拉洪此时应该正和三个金丝猫滚床单，在阿铁·拉洪的心里，自己恐怕也和他帮自己挑选的女囚滚床单，可是现实却是自己看电视和照顾这位看起来还未成年的女囚。
　　这次女人没有继续躲在洗手间里不出来，而是穿着霍东峻给她的浴袍走了出来，湿漉漉的长发贴在脸上和肩背，站在洗手间门口，畏畏缩缩的望着沙发上的霍东峻。
　　霍东峻起身，指了一下沙发：“坐，我去帮你倒杯咖啡。”
　　看到女人如同被吓坏的小兽一样小心的走过来，霍东峻离开沙发，去帮女人冲了一杯咖啡端过来递给对方。
　　也许是霍东峻一系列的善意动作稍稍减缓女人的畏惧，她接过了霍东峻的咖啡，极低的声音用英语说了一句：“谢谢。”


第三百一十七章 钱就是一切
　　霍东峻坐去了沙发稍远的另一端，免得这个用女孩来形容比女人更精准的异性情绪激动。
　　“门外有军警，我想说，你被人当成礼物送给了我，如果你不想被军警带回去，可能要在这里住几天，顺便说一下，你的身份已经失效，逃跑不是个明智的选择。”霍东峻脸色平静的对捧着咖啡的女人说道。
　　“我不会逃走，不会。”女人似乎想起了什么恐怖的经历，低垂着头，语气低沉却肯定地说道，双手紧紧的捧着稍烫的咖啡杯。
　　霍东峻换了个问题，怕继续刚才的问题也许会刺激到对方：“你英语很好，十六七岁的泰国女孩能有这样的水平让人吃惊，我在你那么大的时候，一句英语还都不会。”
　　事实上，即使是现在，霍东峻的英语语感也不是很好，在荷里活时与大卫芬奇聊剧本或者电影拍摄的问题，都要不时请教翻译，不过日常对话现在至少已经能应付。
　　女人抬起头看了霍东峻一下，摇摇头：“我已经二十一岁，就快要去加拿大留学，如果不是被抓的话。”
　　“我该如何称呼你，小姐，不得不说，你看起来和年龄完全不符。”霍东峻有些惊讶，面前这个女孩看起来最多和陈宝涟差不多，而且身高甚至不如陈宝涟，已经二十一岁，比自己还大一岁。
　　长了一张童颜的女人小口喝了一口温暖的咖啡，朝沙发靠背缩了缩身体说道：“琳拉，琳拉·披塔纳。”
　　“你可以睡次卧，看起来你的精神很差。”霍东峻实在和这名叫琳拉的女人找不到可以聊的话题，总不能好奇的去挖掘对方痛苦的回忆，只能指了一下次卧的方向，对她说道。
　　当然，霍东峻这句话说出口自己又感觉有些说错了，被巴莫那个混蛋灌了三大杯肥皂水洗胃，不要说是个女人，就算是头种马恐怕都会精神很差。
　　琳拉望了次卧的方向一下，又有些惊愕的看向霍东峻，霍东峻朝她笑笑：“担心有人半夜骚扰你的话，可以反锁上门，那间次卧有观景窗口，十层的高度，跳下去一定会死去，所以，如果觉得人生无趣或者无牵无挂，你大可以跳下去，但是，最好不要死在这间套房，比如割腕或者上吊触电之类，因为我还想在这里住一段时间，谢谢。”
　　如果普通人听到霍东峻面带微笑的说出劝对方跳楼，可能会大发雷霆或者怒目而视，这个叫琳拉的女人却起身朝霍东峻微微欠身双手合十，又一次说了谢谢，然后进了次卧，不过没有关上房门。
　　“聪明的女人，的确不像是小女孩。”霍东峻等琳拉进了房间之后，望着已经空出来的沙发座位说了一句。
　　又一个多小时，霍东峻房间的电话终于响了起来，阿铁·拉洪的声音带着无比的满足和兴奋：
　　“霍，谢谢！谢谢！我从小到大都对西方女人充满兴趣！不过这是第一次！谢谢。”
　　“没问题，拉洪中尉，不如一起吃个宵夜？”霍东峻望着电视机上正播放的深夜新闻说道，画面上，一个军方老人正对着镜头侃侃而谈，他身侧的一个身影让霍东峻目光顿了一下。
　　“你还未入睡？和那个女人结束了吗？”
　　霍东峻看了一眼次卧的方向，说道：“当然，深夜无心睡眠啊，来份淡菜汤，泡鲁达，柠檬蒸鱼，一瓶威士忌和四瓶苏打水，你觉得怎么样？”
　　“听你说完我的胃就已经在催促我起床去见你。”阿铁·拉洪在那边说道。
　　挂掉电话，霍东峻让酒店帮忙准备宵夜送上来，等宵夜都已经被做好送进客房，阿铁·拉洪才从自己的房间赶了过来，看他脸上的气色和发软的身体，这家伙应该是挂掉电话之后又和那些女人来了一次。
　　“你不会是真的想对我说，那个女人让你毫无兴趣吧？”进门之后，看到霍东峻好整以暇的坐在餐桌前，阿铁拉洪愣了一下，开口问道。
　　大家都是男人，有没有在刚才碰过女人，很容易就能看的出来，尤其霍东峻穿着整齐，而阿铁拉洪自己直接就穿了酒店预备的丝绸睡衣过来。
　　门外的巴莫帮两人把门在外面关闭，阿铁拉洪坐到霍东峻对面，接过霍东峻递来的酒杯，等对方给自己回答。
　　“我没兴趣碰和个木头一样的女人，所以让巴莫帮她洗胃，现在在次卧休息。”霍东峻自己为自己倒了些威士忌，又加了大量苏打水。
　　阿铁拉洪晃着酒杯，听着杯中的冰块碰撞杯壁发出轻响：“我怕她大喊大叫坏了你的兴趣。”
　　“那你也不用去监狱帮我准备礼物吧。”霍东峻呼出一口气，举起酒杯和阿铁拉洪碰了一下说道。
　　泰国人这种喝法，霍东峻从现在喝到天亮都不会醉，杯底最多二十克威士忌，然后用苏打水把酒杯填满，就算喝一夜，可能都喝不完一瓶威士忌。
　　“难道你觉得我能去大街上去帮你绑架一个？当然不行，兄弟，这是我能找到最好的，没有后患，也没有麻烦，因为政治犯羁押监狱就在朗四区的警官学校内，除了军方，没有人知道她出现在这里，两千泰铢就能让她在监狱内病死。”阿铁·拉洪喝了一口酒，对霍东峻说道。
　　“政治犯？”霍东峻语气随意的问了一句。
　　“那些整天试图攻击炳爸的小政党成员，完全不重要，没人在乎他们的生死，随时等候炳爸的发落。”阿铁拉洪说道：“除了那些当事人不能死，这些家属的生死没人在意，所以，你懂我的意思，而且如果没有钱贿赂某些大人物，就算是炳爸卸任，那些人也一辈子都别想再走出监狱，他们的钱呢？早已经被军方抄没，所以，现在我们就能肯定，那个女人的父亲，已经被提前宣判无期徒刑。”
　　霍东峻微微点头，换了另一个话题：“这个政治犯的女儿跟在我身边，没有身份？”
　　“你愿意的话可以帮她再买一个新身份，如果没兴趣，也可以把她交给我，我帮你去换一个。”阿铁拉洪说起这些事熟门熟路，似乎做过无数次。
　　霍东峻盯着阿铁拉洪的眼睛，突然说道：“我刚刚看晚间的新闻，一个议员说现在泰国立法会议员的位子只要三千万泰铢，这全是军方干政的结果，军队在售卖官职。”
　　“你想说什么？”阿铁拉洪夹起了一块鱼肉放进嘴里，品味着点点头，问道。
　　“钱在泰国就是一切。”
　　阿铁拉洪咽下嘴里的鱼肉呼出一口气：“当然，你有钱而且愿意花出去，的确可以买到一切，总会有人卖给你你想要的。”
　　“我想认识一些大人物，给我在生意上能提供帮助的大人物，你也许能帮我？”
　　“是钱能帮你，只要你有那东西。”阿铁拉洪笑了起来：“十万泰铢，我介绍中校给你认识。”


第三百一十八章 默多克的信号
　　“默多克私人飞机临时降落曼谷，停留一夜之后离开。”
　　霍东峻上午从自己的主卧里出来，就看到电视机上的新闻正在播放这样一则新闻。
　　主持人的这句话让霍东峻停下动作，眼睛盯向电视机，主持人正在兴奋的说着泰国各个上市传媒集团因此股价有所上扬，默多克从悉尼没有直飞伦敦，而是临时降落曼谷，被主持人解读为默多克对泰国的传媒市场看好，寻求收购泰国传媒的机会。
　　看完了这一条新闻，霍东峻笑着摇摇头，他算是见识了泰国新闻主持人的水平，一个世界级传媒大亨，盯向泰国，对泰国实在算不上什么好事，但是看起来除了那些传媒集团或者报业公司的老板之外，所有人都兴高采烈，似乎能有默多克这样的世界大亨关注泰国，对泰国来说是件会很伟大的事。
　　最近霍东峻一直在关注卫星电视数字化的消息，自然也听过鲁伯特·默多克这个名字，任何关注卫星电视的人，都无法忽略这个用二十年时间就将一家小报馆打造成世界第三大传媒集团的传媒之王。
　　“停留一夜，停留一夜。”霍东峻坐在沙发上倒了杯水，把头仰在沙发靠背上喃喃重复着主持人那句话。
　　默多克应该在美国才对，无论是福克斯电影公司还是福克斯电视网，此时都还未盈利，福克斯每年数亿美金的亏损让默多克把大部分工作重心都放在美国，试图准备让这个老牌企业起死回生。
　　他从悉尼老家飞伦敦，半路来曼谷停留一夜，难道是准备尝尝冬荫功汤？
　　想了一下，霍东峻打给了香港的东天投资，让公司的职员帮自己查了一下最近的商业杂志和报刊关于默多克和福克斯的消息。
　　几分钟之后，电话打过来，听完职员的话霍东峻端起水杯慢慢饮了一口，盯着电视机自言自语：“那家伙不是对泰国市场看好，而是新闻集团已经打下了除了非洲和亚洲之外的所有地区。”
　　香港那边的商业杂志说美国福克斯电影公司截至四月份的收入，就已经比去年，也就是1987年一整年增长了35%，超过了去年的收入，达到了一亿三千五百六十万美元，这个数字告诉世界，1982年到1985年，烧掉了默多克将近五亿美金的福克斯电影公司，终于开始真正意义上的盈利，而87年一年就烧掉一亿两千五百万美元的福克斯电视网，也凭借《辛普森一家》收视率一举超越三大传统电视网，排名前列，广告收入单季度已经达到7千万美元。
　　得到了香港那边帮自己查到的数字，霍东峻现在已经很清楚这头已经不能用大鳄来称呼的史前怪兽来曼谷的原因。
　　澳洲，默多克的公司占有报纸市场70%的份额，同时拥有澳大利亚全国电视台的股份，欧洲，新闻集团的卫星电视用户达到三百万户，其中包括整个西欧市场，而且这头庞然大物还拥有全世界一百二十多种报纸杂志，每周发行量超过五千万份。
　　现在，连美洲最难扩张的美国市场都已经被默多克攻陷，世界地图上只剩下了两块地盘，落后的非洲以及现在霍东峻所在的，占有世界一半人口，正在急速发展的亚洲，这里有十亿潜在的卫星电视用户，占领亚洲，默多克的新闻集团才能算得上真正统治地球。
　　“先生……早上好。”霍东峻靠在沙发上想着默多克临时转飞曼谷的消息，洗手间的门被人从里面轻轻打开，琳拉·披塔纳换上了那套有些污渍的连衣裙，正从里面走出来，看到客厅里的霍东峻，吓的站在洗手间门口有些不知所措。
　　看到对方霍东峻才想起自己现在有了个小礼物：“早上好，琳拉，你的衣服……OK，先准备吃早餐，然后叫人带你去买买衣服，你现在看起来仍然像个受难的女囚，想吃些什么早餐？”
　　霍东峻不再去想默多克的事，反正默多克也好，西那瓦电讯也好，想要在亚洲或者泰国做卫星电视的生意，第一件事就是计划发射一颗真正意义上的通信卫星。
　　不过霍东峻内心当然是希望西那瓦电讯发射，如果是默多克发射的话，那就没的玩了，他信也许会只盯着泰国这个市场，但是默多克却想的是整个世界的生意，如果默多克发射卫星，霍东峻觉得那家伙不会把转发器租给任何人。
　　一颗卫星的信号，就能覆盖整个亚洲，拥有第一颗亚洲的通信卫星，就能抢先拥有亚洲这块卫星电视数字化的话语权。
　　第一次，霍东峻觉得自己的钱少的可怜。
　　一颗卫星发射上天，最少需要一亿二千万美元的投资成本，这还不算后续电视台成立的支出。
　　琳拉双手合十朝霍东峻微微致意之后，才说道：“谢谢你，先生，给我一杯牛奶就可以？”
　　霍东峻随手波特服务台的号码：“给我两份西式早餐，温热的牛奶，送上来时最好测好温度，现在。”
　　“等下我要去西那瓦电讯公司咨询一下业务，你可以跟我一起去，也可以留在这里，放心，这里很安全，只要你不离开这个套房。”订完早餐，霍东峻放下电话对琳拉说道。
　　“谢谢，如果您不介意，我可以跟在您身边。”琳拉·披塔纳双手合十感激的望着霍东峻说道。
　　她曾经想过无数次自己的下场，无数次的幻想中，都没有对方会放过自己而不是把自己蹂躏之后转卖或者再次囚禁，从她父亲入狱，家人全部因此被关押之后，琳拉·披塔纳早已经想到了结局。
　　班恩·披塔纳，她的父亲，泰国一个小政党暹罗共进党的党员，在泰国众议院占居一席，整个暹罗共进党在众议院占据三个议席，这对一个不足五千人的小党来说，已经非常出色，能成为三个议席之一的拥有者，自己父亲也非常出色，除了这一次。
　　泰国政界和商界人士，全部都知道炳·延素拉暖会在今年的大选之后下台，泰国党党魁差猜·春旺会成为泰国自1976年一来的首个民选总理，自己的父亲班恩做的决定太早，或者说，看不清形式。
　　从留学英美归来的泰国天之娇女，一夜之间成为被秘密收押的政治犯家属，除了父亲对那些人来说可能还有利用价值，自己和其他家人，已经和死人差不多，那些军方或者泰国党大人物谁会在乎一个小党党员的家属死活？
　　甚至昨晚来这里之前，监狱的秘密军警威胁她，如果她不愿意服侍面前这位年轻的贵客，她那个十二岁的弟弟和十一岁的妹妹，会有很多人对他们有兴趣。
　　也许自己唯一的好运，就是遇到一位还算绅士的客人，暂时留在他身边，至少要比被卖去海外幸运的多。
　　……
　　让酒店的女性侍者带着这位已经没有身份的女囚去买了几套衣服，然后霍东峻乘坐酒店提供的轿车，带着已经换了一身职业装，看起来像是自己在泰国的翻译一样的琳拉·披塔纳一起前往位于曼谷朗一区的西那瓦电讯公司。
　　“先生，我可以帮你用英语和对方咨询，也可以用泰语。”为自己在心里鼓了半天的勇气，琳拉·披塔纳才对坐在车内翻看着一份华语报纸的霍东峻说道。
　　霍东峻放下报纸，望向这个童颜却算不上巨乳的年轻女人说道：“当然，谢谢，那么等下到了之后，可以帮我咨询一下关于西那瓦电讯的通信卫星问题，我计划租赁他们的卫星转发器，在香港开一间移动电话公司，不计划使用模拟信号，而是更好的卫星通信讯号。”
　　“先生，我能知道您的名字吗？”琳拉·披塔纳望着始终云淡风轻的霍东峻问道。
　　“霍东峻。”
　　琳拉披塔纳记住了这个男人的名字之后，轻声说道：“您可以叫我尼娅，我留学时的英文名。”
　　到达西那瓦电讯之后，琳拉·披塔纳果然很好的充当了霍东峻的秘书，与对方的业务部方面进行了接触，听到有香港客人对西那瓦电讯还不存在的卫星非常感兴趣，西那瓦电讯的业务部部长亲自在公司的会客间笑容满面的接待霍东峻。
　　虽然西那瓦电讯拿下了移动电话经营权，卫星通讯经营权等等特权，但是实际上，西那瓦电讯的移动电话业务仍然在使用模拟信号技术，因为西那瓦电讯的资金完全不够自己独立发射卫星，至于为什么西那瓦电讯的资金会不够，那就只有他信先生和他的夫人清楚了。
　　从拿下特许权之后，西那瓦电讯就一直对外宣传，将会购买发射亚洲第一颗真正意义上的通讯卫星，让泰国在通信卫星领域领先整个亚洲，只是到现在，这个计划也仍然只是在西那瓦电讯的纸面上，甚至连美国卫星公司，西那瓦电讯都未曾正式接触过。
　　当初他信表示独资发射卫星也变成了愿意联合其他公司投资购买发射，只是没有任何人对这个项目感兴趣，现在，终于有人，而且是香港人来咨询这个问题？
　　西那瓦电讯业务部主管觉得为西那瓦电讯吸纳资金的时刻到了，无论卫星五年或者十年后在发射，至少现在，如果把香港人的钱骗来曼谷，他自己的薪水能进账很大一笔。


第三百一十九章 钱和钱
　　“您好，霍先生是吗？我是西那瓦电讯业务部的乃蓬·达旺，很高兴见到您。”会客室内，乃蓬达旺朝霍东峻双手合十行礼。
　　霍东峻起身学着对方的样子回礼：“你好，达旺先生，这是我的翻译，尼娅。”
　　泰国人对能学他们一样回礼的外籍人会多少增加一些好感，这个经验是身边的琳拉·披塔纳告诉自己的。
　　“你好，漂亮的小姐。”乃蓬达旺朝偏坐在霍东峻身侧的琳拉·披塔纳微笑着示意。
　　接下来，霍东峻和这位口才极好的西那瓦业务主管聊了将近两个小时，不过，即使口才极好，乃蓬达旺表现出来的热情和大方，仍然让霍东峻感觉到西那瓦电讯远没有之前听说的那么迷人。
　　并不是说乃蓬达旺不够专业，恰恰相反，这家伙非常专业，说起世界上的几个能提供卫星发射业务的公司头头是道，对卫星成本和转发器的情况也像是备足了功课，而且信誓旦旦的保证，明年，亚洲第一颗通讯卫星就会挂在宇宙上，为整个亚洲提供优良的通讯信号。
　　不过专业的知识层面下，乃蓬达旺却在有意无意的勾引霍东峻，让他参与西那瓦电讯的卫星发射计划，比如西那瓦电讯愿意考虑与霍东峻在香港的公司联合发射这颗卫星。
　　连霍东峻一个圈外人都能看到这颗卫星的影响力和象征意义，西那瓦电讯应该更清楚，没有谁会把这种好事和其他人分享，天上掉馅饼的事，霍东峻从来不相信。
　　按照西那瓦电讯和他信的实力，五六十亿泰铢，他能承担的起，为什么自己却迟迟没有发射这颗卫星？霍东峻觉得除了这家伙正在积蓄资本投入政治之中，没有其他选择，政治可比商业更烧钱。
　　约好下次再来拜访，霍东峻带着琳拉·披塔纳和乃蓬达旺告辞，等坐上酒店的轿车，琳拉·披塔纳才试探着开口说道：“您感觉这间公司……”
　　“套我的钱来发射这颗卫星，或者并不想发射卫星，只想套我的钱，难怪默多克只在曼谷呆了一夜就离开。”霍东峻自己拧开一瓶车载冰箱里的水，喝了一口说道：“也许对默多克来说，这个国家根本无法代表亚洲，虽然受西方文化多年影响，但是却承载不了亚洲与西方连接的责任，这个国家，还处于奴隶与奴隶主时期，默多克想要的类似西方社会的稳定和民主，这个国家完全无法为他提供，不止他那种大人物，听完乃蓬达旺的话，连我这种小角色都不准备继续留在这里。”
　　琳拉·披塔纳静静的听着霍东峻因为这次与西那瓦电讯的接触而说出的感想，等对方说完，才轻轻说道：“西方人不适应，但是华人却在泰国这种政局下如鱼得水，在泰国，最富有的不是泰王和那些泰国大人物，而是华人，先生，西那瓦电讯能拿到移动电话特许经营权，您也能拿到卫星电视经营权。”
　　霍东峻侧过脸看向这个昨晚还满脸惊慌，此时却正努力为自己做好翻译的美女：“回酒店的路要半个小时，说来听听？”
　　……
　　沙侬他那叻中校坐在自己的办公室里，对正在帮自己收拾房间的女警笑容满面，直到敲门声响起，沙侬才敛起笑容，对着门外说了一声：
　　“进来。”
　　阿铁·拉洪沉稳的走了进来，对沙侬敬礼说道：“中校！”
　　沙侬朝女警摆摆手，等对方小心的退出去，才靠回自己的座位，对进门的阿铁·拉洪说道：“孩子，我听说你昨晚过的非常开心？”
　　阿铁·拉洪把军帽摘下来坐到了对面的沙发上，对沙侬笑着说道：“那个香港人的招待很合胃口，我喜欢。”
　　“三个金发女郎，当心被你那位未婚妻知道，毁了你的婚约，上校可是很疼爱他那位小女儿。”沙侬也笑了起来，从抽屉里扔出一张泰国身份证扔在桌面上：“这是那家伙的新身份，泰国华人。”
　　“我对那家伙很感兴趣，他看起来很像那些有钱人家的阔少，懂得享受，可是我能感觉到他的不同，而且他很有钱，所以，我叫人查了一下他的身份，让我大开眼界，沙侬叔叔，你相信吗？他是个演员，却拥有两艘赌船，就是开在海上的赌场，他有最少三十亿泰铢的财富。”阿铁·拉洪说起霍东峻的资料以及巨额财富，脸上也只是带着平静的微笑，此时的他看起来，完全不同于那个和霍东峻一起相见欢的年轻军官。
　　可是对面的沙侬·他那叻的表情却变的非常精彩，三十亿泰铢是什么概念？按照汇率大概等于八千万美金，一个年轻人拥有八千万美金的产业，不，是三十亿泰铢的资产，八千万美金对香港或者美国来说，可能并不多，但是在现在泰国，两千万泰铢就已经足够让一个人成功当选为地区议员，沙立五十年代独裁统治泰国时，贪污所得的总资产也不过二十五亿泰铢，当然，虽然现在已经八八年，物价已经上涨不少，但是三十亿泰铢仍然是个足够惊人的数字，尤其是出现在一个年轻人身上。
　　“他准备把钱用在泰国？”
　　阿铁·拉洪点点头，眼中悄悄的闪过一丝对沙侬的不屑，语气却恭敬有加：“应该是，他对西那瓦电讯的卫星发射计划很有兴趣，而且，希望认识一些能为他提供帮助的大人物，所以，我准备介绍您和他认识。”
　　“西那瓦电讯？那不是和顺侬·猜那哈走的很近的他信的公司吗？为顺侬·猜那哈提供足够的资金，又凭借之前的政府关系网拿到了很多特许权？”听阿铁·拉洪说起西那瓦电讯，沙侬整理了一下思路说道。
　　阿铁拉洪说道：“最近这两年，顺侬的正义力量党和差猜的泰国党走的很近，作为为顺侬提供资金支持的西那瓦家族，分得一些好处非常正常。”
　　“无非是想抱紧差猜的大腿，希望差猜大选之后给正义力量党联合执政的交代，不过你那位岳父大人和我都听说，炳爸对顺侬有些不满，那家伙为了争取选民，时不时和新希望党，民主党那些经常让炳爸皱眉头的政党接触，要知道，那些政党可不是差猜的泰国党，炳爸能把总理让给他，是因为差猜的父亲是屏元帅，有军方背景，是军人子弟，不过是戴了一顶叫民主政党的帽子。”


第三百二十章 暴露
　　“小姐，我觉得你是不是有些偏移了话题，我对卫星电视特许权不感兴趣，因为香港经营卫星电视不需要泰王或者泰国政府特许，我关心的是一颗通讯卫星，因为香港经营卫星电视的条件是，你首先要肯定，你有足够的卫星转发器。”霍东峻拧动着水瓶的瓶盖，打断了琳拉·披塔纳的话。
　　琳拉·披塔纳对霍东峻反问道：“先生，你未想过自己联系西方国家的卫星发射公司发射一颗吗？”
　　霍东峻咧嘴笑了一下，侧过脸看看这个比自己大一岁，相貌像个高中生的女人：“琳拉，你刚刚听到西那瓦电讯那家伙说的话了吗？一颗卫星的成本，一颗卫星的成本四十亿泰铢，把它发射上天，又需要二十亿，之后的维护和运营支出，每年大概在二十亿泰铢左右，一颗卫星上天，换算成美金是两亿，而且这还只是开始，不，我好像忽略了点儿什么。”
　　霍东峻突然好奇的望着琳拉·披塔纳：“姑娘，我好像从未对你说过卫星电视的事，我一直和西那瓦电讯在聊租赁他们的卫星转发器用于移动电话服务。”
　　对阿铁·拉洪也好，乃蓬·达旺也好，面前的这个女囚也好，霍东峻都没说过关于卫星电视的话题，可是刚才这女人却很自然的和自己说起了卫星电视特许权。
　　琳娜·披塔纳朝霍东峻轻声说道：“因为香港那座城市的移动电话，用模拟信号就已经可以完全满足整座城市的要求，不然，香港那些华人富翁应该早就会把卫星发射上天，他们比泰国人聪明。”
　　“你似乎对华人很推崇。”霍东峻点点头，语气平淡地说道。
　　琳拉·披塔纳眼神真诚的望着霍东峻说道：“当然，陈碧臣家族开设的盘古银行，仅仅是八十年代初期，就出现了三个泰国副总理，两个泰国议会会长，十七名国会议员，我听我父亲说起这件事时，已经被震撼的无以复加，一个华人，曾经让这么多高官为他服务，这难道不是一件值得敬畏的事？我的父亲，就是从盘古银行出身的十七名国会议员之一。”
　　“虽然我也是华人，但是我想说，这是我第一次听说，你很聪明，是阿铁·拉洪让你问的？”霍东峻脸上的笑容很灿烂，朝琳拉·披塔纳做了个探询的表情。
　　琳拉·披塔纳被霍东峻这句话问的表情怔了一下，不敢置信的瞪大眼睛，虽然没有开口，不过此时的表情显然已经说明霍东峻这句话让她内心非常震惊。
　　“再考虑是哪让我发现了问题？”霍东峻脸色平静的望着琳拉·披塔纳：“在你泡在浴缸里，我坐在沙发上看电视的时候。”
　　琳拉·披塔纳没有说话，怔怔的望着霍东峻，霍东峻继续说道：“我在想，一个有钱的华人年轻游客，心血来潮突然想要个泰国身份，然后一切看起来顺理成章，和一个泰国中尉军官认识，这就是一笔生意，我向他付钱，他为我提供个身份证，仅此而已，可是他的小礼物实在出人意料，懂英文，受过高等教育，足够漂亮的女人，可以任我随意摆布，这简直是我在泰国最需要的那一种人，这太完美了，接下来我该遇到什么？大人物？我虽然不是泰国住民，但是却清楚，泰国人对华裔并不推崇，他们甚至会怨恨华人赚了本属于他们的钱，你连续表现出让我效仿那些泰国华人富翁的态度，让我的怀疑变成了肯定。”
　　说完，霍东峻伸手捏了捏仍在愣神的琳拉·披塔纳的脸蛋：“你很聪明，不过，一个军警送个聪明的女人给商人，要么是那个军警不够聪明，要么就是这个礼物不够聪明，你太心急？还是阿铁·拉洪怕我把你在床上蹂躏得不成样子所以急着让你套我的底？”
　　被霍东峻用手指捏住自己的下巴，琳拉·披塔纳挣扎了一下，可是没能挣脱。
　　“想套我的钱，哪那么简单，不过要多谢你，我都是第一次听说盘古银行，总部在泰国，下车，回去见阿铁·拉洪，话俾他听，几十万请他寻开心无所谓，可是把我当猪准备宰掉食肉，那就不要想，我是来泰国看看西那瓦电讯，顺便旅行，不是过来把财产捐给泰国。”霍东峻说完拿起车载电话打给前排隔离的司机：
　　“前面找个可以停车的地方停车，有人要下车，然后去盘古银行在曼谷的总行，我要去开个户头。”
　　“不！”一直没有说话的琳拉·披塔纳突然用力反握住霍东峻的双手：“先生！我没恶意的，你不能送我回去！”
　　“我已经去过西那瓦电讯，对他们的那颗卫星已经不抱幻想，你也就没什么作用，不如回去让阿铁·拉洪帮你安排个其他工作，你这么漂亮，总会有很多人感兴趣。”霍东峻轻松的捏开对方的手，语气冷淡地说道。
　　“我可以告诉你真相！先生！”琳拉披塔纳感觉到汽车已经慢下来，不顾形象的朝霍东峻靠过来，双手想要抓住霍东峻。
　　霍东峻随意的挥了下手，将对方推开：“我对你的真相不感兴趣，知不知道这个国家为什么华人总能成为金字塔的顶峰，因为你们这些泰国佬总觉得自己可以掌控一切，把华人当成白痴。”
　　“我是被送给您的，我没有身份！”琳拉·披塔纳满脸泪水的对霍东峻说道：“只是阿铁·拉洪让我注意您的行动，查清楚你的来意，请相信我，如果我不答应他，我的弟弟，妹妹……就再也见不到了。”
　　“所以？”霍东峻眨着眼睛，一脸无辜的表情。
　　琳拉·披塔纳被霍东峻的这个表情吓到了，这个男人是冷血动物吗？就算是怨恨，愤怒，至少应该也有表情，可是现在，他就无辜甚至带着好奇的望着自己，如同看着一个即将被蛇吞掉的小鼠。
　　“我能帮您……我父亲出身盘古银行，我见过那里的人，我……我曾经在父亲的带领下，见过陈先生。”琳拉·披塔纳不知所措的看着霍东峻，几秒钟之后才想到这句话。
　　“我对你充满怜悯，小姐，这么漂亮的姑娘怎么可能再回监狱那种地方，事实上，我和你开玩笑的。”霍东峻伸出手指抹了一下琳拉·披塔纳脸上的泪珠，语气真诚地说道。
　　他拿起电话，对已经停车的司机说道：“去盘古银行，这次下车的时间看起来可以延后。”


第三百二十一章 东南亚第一华人
　　霍东峻还真的是第一次听说陈碧臣家族根基目前仍在泰国，如果不是琳拉·披塔纳说起来，霍东峻觉得这位被无数亚洲大亨赞为“东南亚第一华人”的陈碧臣家族此时应该在香港或者新加坡。
　　不是霍东峻孤陋寡闻，实在是香港的商业书籍杂志对陈碧臣家族的介绍非常之少，因为陈碧臣家族旗下，东南亚地区最大的商业银行，盘古银行，想要进军香港时遇到的阻力比整个东南亚加起来都要大的多，香港几大银行显然都不想看到自己地盘被盘古银行霸占，所以七八十年代，香港银行家们一直都要合力抵制盘古银行，陈碧臣家族的影响力在香港非常低，远远不如东南亚其他地区知名度。
　　不过就算资料再少，陈碧臣这位“华人泰王”的一些故事霍东峻也听过很多，比如琳拉·披塔纳对她说，陈碧臣的盘古银行出了三位泰国副总理和两位议会议长，并不是说这些人是当上高官之后入股盘古银行，而是从盘古银行工作多年之后，出来参政。
　　而陈碧臣之所以能得到很多亚洲大亨的赞誉，尤其是华人大亨的推崇，很大一部分原因就在于他对其他华商的支持态度，很多东南亚华人摇身一变成为亿万富豪，华人教父，都与陈碧臣有关，马来西亚首富，“亚洲糖王”，香格里拉集团董事长郭贺年，印度尼西亚华人首富林少良，菲律宾的“烟草之王”陈永仔，新加坡首富邱德坝，香港大亨李佳诚，泰国第二华人谢国民，这些在亚洲甚至世界上都享誉盛名的华人大亨，背后都有盘古银行的影子，或者说，都有陈碧臣的影子。
　　和上面这些大亨相比，陈碧臣在其他大亨还在努力奋斗时的五十年代，就已经做了一件让这些人足以仰望的事，盘古银行拿到了泰国的黄金和外汇交易的垄断权，而且政府保护盘古银行，让它免于被其他银行竞争，也正是如此，让陈碧臣有足够的资金去扶持其他华人，七十年代中期，盘古银行的一半收入就已经来自于国外，主要是来自其他华人大亨对盘古银行的反哺。
　　霍东峻之所以以为这位华人大亨不在曼谷是因为陈碧臣曾经在新加坡和香港住了很多年，而且陈碧臣的长子陈友庆也在香港开疆辟土，而且泰国军方对陈碧臣的态度不是很友好，私下的传闻是说这位华人大亨不仅垄断了泰国的黄金和外汇交易，连泰国的毒品市场都与他有密切联系，前泰国警察总长炮·是耶暖就是他在毒品市场的代理人，所以独裁者沙立上台之后，曾经想要赶尽杀绝，但是最终却不了了之，在泰国警察部门掩护下，陈碧臣轻松离开泰国，在东南亚开始了长达数年的旅行，遥控指挥，直到沙立死亡之后才再次返回泰国，军方和他的关系有所缓和，但是却仍旧谈不上亲密，所以陈碧臣八十年代之后，重心已经开始放在泰国之外。
　　可是现在听琳拉·披塔纳的话，她能见到盘古银行的陈先生，这让霍东峻很是兴奋，他那点身家连盘古银行的零头都不如，也不指望陈碧臣对他青眼有加，但是只要盘古银行仍然支持华商，他至少有可能从盘古银行贷款拿到筹备卫星的资金，盘古银行之所以成为东南亚最大的银行，最重要的原因就是贷款有双重标准，对欧美人，一比一，对华人，一比十。
　　说清楚点，就是欧美人想要从盘古银行贷款，想贷款一百块就需要有等价的抵押，而华人有十块钱的资产，就能从盘古银行手里拿到一百块的贷款，这就是东南亚华人大亨迅速崛起的原因，也是盘古银行做大的原因，无数华人把自己辛苦赚来的第一份产业抵押给盘古银行，拿到更多的现金开始滚雪球，越滚越大。
　　“你说的陈先生，应该不会是陈碧臣先生，是他的次子陈友汉先生？”霍东峻对还有些惊魂未定的琳拉·披塔纳笑眯眯的问道。
　　如果不是对方刚才的话，琳拉·披塔纳会相信霍东峻就是面前这个温和斯文的年轻人，但是刚才那句“我和你开玩笑”的话，让琳拉·披塔纳知道，对面这个年轻人是个不折不扣的冷血动物。
　　琳拉·披塔纳擦掉了脸上的泪珠，调整着语气说道：“是的，我父亲曾经是盘古银行长期储蓄部门的主管，在陈友汉先生手下工作，79年才辞职从政。”
　　“你觉得你现在的身份，盘古银行还会有人认识你吗？”霍东峻拿起一支雪茄把玩着问道：“你父亲现在不是盘古银行的主管，也不是议员，他现在是政治犯。”
　　“我……”琳拉·披塔纳被霍东峻的话问的语塞，的确，现在她可不是能和以前那样，去他父亲在盘古银行的办公室见他，同那些盘古银行高层亲切问候的披塔纳家的女儿，而是一个政治犯的女儿。
　　“你不如和我聊聊你的身世，如果我觉得你够真诚，等我离开盘古银行时，这辆车会继续带上你，不然你就自己搭突突车回监狱。”霍东峻把雪茄送进嘴里，点燃之后说道。
　　……
　　霍东峻没有急着冒然的带着个碍眼的女囚去见那位陈先生，而是去盘古银行开了个户头，存入了两亿港币，这对银行的存储业务来说，已经非常大，尤其是一位新客人，所以盘古银行总行行长布莱洙·那越亲自接待了霍东峻，对有钱人，尤其是有钱的华人，盘古银行始终充满好感，这一点从布莱洙·那越与霍东峻的交流就能感觉得到，不过霍东峻仍然没有急着表露态度，而是等银行搞定了一切问题之后，礼貌告辞。
　　出了盘古银行，霍东峻才松了一口气，来了泰国两日，居然在一家银行才找到家乡的亲切感。
　　拨出电话打给东天投资的经理约翰逊·唐纳德，这位经理是霍东峻请来的职业经理人，英国鬼佬，专门用来释放霍东峻自己的时间和解放乐易玲。
　　“你好，先生？你再不打来电话，我都准备去关岛度假了。”约翰逊·唐纳德接通电话之后说道：“希望您能让我领取薪水支票时不要有愧疚感，您有感兴趣的新项目吗？”
　　他可能是香港投资公司最清闲的经理人，因为东天投资最近除了内地和荷里活那边的一部电影之外，都没有其他项目展开工作。
　　“约翰逊，我要你找优秀的猎头公司为我请来一位对电视行业，尤其是卫星电视行业足够专业的领导级人才，他可以是合伙人的身份参与新项目，是的，我有个新项目，但是我需要一份极其专业的商业计划书，我希望这份商业计划书是行业的知名人事来为我完成。”霍东峻站在车前，望着晴朗的天空说道。
　　“好的，我马上联系，有人种限制吗？恕我直言，这个行业想找个亚洲人有些困难，因为整个亚洲都还没有卫星电视。”约翰逊·唐纳德消化了一下霍东峻的话之后问道。
　　“没有，唯一的要求，专业的高级人士。”
　　“OK，我尽力，不过这种人猎头公司很难接触到，就算有所接触，那些人也不会放弃现在的环境，因为他们的待遇并不低。”约翰逊·唐纳德并没有急着说自己能解决一切，而是先把这件事的难度讲清楚。
　　“开出足够的价码，总能吸引到感兴趣的人。”霍东峻说道。
　　挂了电话，霍东峻坐车回酒店，看到琳拉·披塔纳畏畏缩缩的望着自己，霍东峻坐在她身边说道：“放轻松，你的工作结束了，我可能明天就回香港，到时你就自由了。”
　　这句话让琳拉·披塔纳的头好像被猛击，呆呆挣挣的望着霍东峻，她回监狱？被无数人蹂躏之后然后卖去海外，然后死在某个欧洲国家的低等妓院之内？
　　“先生！我说的是真的，我真的是被胁迫，我也不会对您有所伤害，我只是被阿铁·拉洪要挟，尽可能了解您的消息。”琳拉·披塔纳再一次朝霍东峻开口解释。
　　“我是真的要离开泰国，并不是开玩笑，我在香港还有其他事，没人和你说，我是个游客？”霍东峻说道。
　　“您能给我一个身份吗？”琳拉·披塔纳朝霍东峻可怜巴巴地说道：“我……我需要一个身份。”
　　“你准备换个身份继续生活？三十万泰铢，当然可以。”霍东峻不以为意的望着窗外随口说道：“西那瓦电讯你帮我做翻译，就值三十万泰铢，漂亮聪明的女翻译。”
　　“我想和您一起去香港。”琳拉·披塔纳在旁边说道。
　　霍东峻转过头看看她：“你有了新身份，完全可以自己生活。”
　　“没了您，我不会有机会。”琳拉·披塔纳低着头说完这句话，把头扬起脸望向霍东峻：“我可以为您做女奴，您可以帮我把家人从监狱救出来吗？”
　　“我被女人骗过，比你漂亮的女人，你跟着我去香港没问题，但是你家人，等你比三十万泰铢更值钱时，也许我会考虑。”


第三百二十二章 这不是真的
　　回到酒店时，阿铁·拉洪已经在等着霍东峻，看到霍东峻回来，阿铁·拉洪摘下头上的军帽，笑着把一张身份证轻轻的压在会客厅的桌上，朝霍东峻的方向推了过去：
　　“楚伯颉，第三代泰国华裔，二十二岁，住在曼谷的巴吞旺县。”
　　霍东峻对这个有些简陋的卡片不关心，因为这种卡片随便一个曼谷小旅馆的老板都能找人帮忙做个假的出来，比警察局发的还要更精致，三十万泰铢购买的，是录入在泰国警察管理系统中的身份。
　　“琳拉，帮我拿过那个文件袋拿过来。”霍东峻转头对跟进来的琳拉·披塔纳说道。
　　琳拉·披塔纳面无表情的捧着文件袋走过来，递给霍东峻，霍东峻把文件袋推给了对面的阿铁·拉洪，阿铁·拉洪看了一眼琳拉·披塔纳，拆开文件袋，里面是七沓1000面额的泰铢。
　　“听酒店的服务生说你去了西那瓦电讯？”阿铁·拉洪只是看了一眼就把文件袋合拢放在桌上，从口袋里取出一个烟斗，又慢条斯理的拿出一个黄金色的金属小盒，朝霍东峻示意：“要不要尝尝烟斗？我对过滤嘴香烟很感兴趣，但是一看到烟盒就没了胃口，这是金色弗吉尼亚，高价的舶来品。”
　　霍东峻摇摇头，泰国的香烟的确有些吓人，包装上画了很多警示词和肺部图片，让人看到那些语句和图片就没了买烟的兴致。
　　“上午去西那瓦电讯了解了一下他们计划的那颗卫星。”
　　阿铁拉洪朝着精致的烟斗里装填着烟丝，问道：“结果呢？”
　　“结果那卫星的计划是个童话故事。”霍东峻朝阿铁·拉洪微笑着说道：“这两年内恐怕都没机会看到这颗卫星发射的可能。”
　　阿铁·拉洪把烟丝装好，用打火机点燃吸了一口，说道：“那不是很好吗？他不做，你就有很多机会抢过来。”
　　“我的确这样想，你有什么好建议？”霍东峻转头对琳拉·披塔纳做了个喝水的动作，对方悄悄的走了出去。
　　阿铁·拉洪懒洋洋的靠在椅背上说道：“你有钱，很多钱，钱可以认识一些军方背景的大人物，然后，拿到特许权。”
　　“我一个香港人，能有西那瓦家族的关系网更强大？”霍东峻像是来了兴趣，坐直身体朝对面的阿铁·拉洪问道。
　　“在泰国，关系网等于金钱，他信西那瓦给的钱多就有足够大的关系网，你如果给出个合理价钱，会有大人物也愿意为你开口，哪怕特许权在对方手里，也能抢过来，理由有很多种。”阿铁·拉洪像是随意的说着，但是眼睛却望着霍东峻的表情。
　　“比如呢？”霍东峻问道。
　　“比如？比如就像是泰国的《宪法》，和街上的妓女一样，只要有钱，谁都能修改她。”阿铁·拉洪笑了起来。
　　霍东峻接过琳拉·披塔纳递过来的水喝了一口，也笑了起来：“你的身份开口说这个比喻似乎有些不恰当。”
　　“But？”阿铁·拉洪笑着说了一个英文单词。
　　“但是，是最完美的比喻。”霍东峻放下水杯笑着说道。
　　阿铁·拉洪吐了一口烟雾，收起笑容说道：“介绍我的上司，沙侬中校给你认识？他对你很感兴趣。”
　　“还是那个问题，比如呢？”霍东峻问道。
　　“比如你如果肯为他用钱换一个上校的军衔，他会更感激你，我想他也会有所回报，他贪污的这点钱还不够填满那些大人物的胃口。”阿铁·拉洪像是霍东峻的多年老友，在他面前毫无顾忌地说道。
　　“好的，不过我要先回香港几日，很快就返回来，我安排公司帮我去找个专业人士给我意见。”霍东峻伸了下腰，从座位上站起身说道。
　　阿铁·拉洪语气随意地问道：“这么急？”
　　“当然，赚钱当然要急。”
　　“我叫人帮你订机票。”阿铁·拉洪痛快地说道，说完，他望向立在霍东峻身后的琳拉·披塔纳，对霍东峻做了个询问的眼神。
　　“我猜和机票送来的，一定还有其他东西。”霍东峻也看了一眼琳拉·披塔纳，对阿铁·拉洪说道。
　　“看起来你对我的馈赠很满意，兄弟。”
　　“是啊。”霍东峻转过身打量着面色惶恐的琳拉·披塔纳：“真是个精致的礼物。”
　　……
　　“唐纳德，有兴趣在我们公司的档案库里添加个名字吗？”英国汉纳斯猎头公司香港地区办事处的负责人查尔斯·伍德对坐在对面的约翰逊·唐纳德笑着问道。
　　唐纳德灰蓝色的眼珠盯着对方，表情严肃的看了一会才笑了起来：“我要你清楚，查尔斯，我是来委托，而不是让你帮我找份新工作。”
　　“东天投资，和香港那些高利贷公司看起来没什么区别，不得不说，这家公司的名字真的很烂。”查尔斯·伍德翻开桌上的资料，边看边说道。
　　“嘿！”约翰逊·唐纳德加重语气嘿了一声：“伙计，你要清楚，我现在是你嘴里这个名字很烂的公司的经理。”
　　“看在我们一起在毕业典礼上脱光上衣跳尊巴的份上，能不能让我用轻松的语气来完成这次的见面，你知道每天穿着正装板着脸有多无聊吗？在这里我甚至都找不到个讨论伦敦天气的人。”查尔斯·伍德抬起头对约翰逊·唐纳德笑了一下。
　　本来约翰逊·唐纳德可以选择更好的猎头公司来完成霍东峻需要的委托，比如世界排名第一的光辉国际在香港的分公司，但是约翰逊却选择了英国的这家猎头公司，因为他和查尔斯伍德是剑桥商学院的同学。
　　等看到约翰逊·唐纳德给出的要求之后，查尔斯·伍德敛起了轻松的表情，有些疑惑地问道：“查尔斯，你知不知道你那位公司老板准备做什么？你确定？我现在的第一感觉就是，你的老板是个骗子，卫星电视？你确定这间公司有可能吗？要知道，虽然我们负责为客户寻找人才，但是，我们不做推人入火坑的活儿。”
　　“东天投资的资产现在价值十五亿，甚至是更多，那两条合法的赌船就是东天投资最大的提款机，我不觉得十五亿资产不能去尝试这个项目，论持续性输血，我在中小型投资公司中，还未发现有比东天投资更稳定的存在。”虽然对面是自己的同学在说话，但是听到对方嘲讽自己所在的公司，约翰逊·唐纳德仍然忍不住辩解。
　　查尔斯·伍德摸了一下下巴，点点头：“OK，原谅我对香港的中小型投资公司不了解，不过十五亿听起来可不多。”
　　等他细细的看完文件上的要求之后，拨通内线电话，叫进自己的助理，把手里的资料递给对方说道：“Tom，四十分钟，叫他们把这份资料细分，完善职位描述，帮我完成候选人的素描，四十分钟。”
　　“好的，伍德先生。”干练的华人男性助理转身出了查尔斯·伍德的办公室，等对方离开，查尔斯·伍德对约翰逊·唐纳德说道：“变个魔术给你看，四十分钟汉纳斯香港公司就能完成一份职位候选人素描，接下来的时间，我们来聊聊天气怎么样？”
　　约翰逊·唐纳德低头看了一下腕表：“我已经看过时间，你确定？四十分钟？光辉国际一般会需要三天时间。”
　　“这就是你选择汉纳斯的理由，我不能让我的同学等太久。”查尔斯·伍德信心十足地说道。
　　果然，像是上了闹钟，四十分钟之后，那名叫做Tom的助理敲门进来，手里抱着一份资料：“先生，这是公司给出的职位素描。”
　　查尔斯·伍德对助理笑笑：“谢谢，Tom。”
　　等对方礼貌的告辞之后，他朝约翰逊·唐纳德眨眨眼间：“看到没有？四十分钟。”
　　“这种工作效率来自哪？”约翰逊·唐纳德好奇的问道，这种高效率工作手段让他很好奇。
　　查尔斯伍德一边翻看公司给出的职务描述和候选人轮廓一边说道：“如果你需要一名香港人，其实汉纳斯一样需要三天时间，不过你不限国籍，自然可以从汉纳斯伦敦总部调阅储备库帮你查询，噢……”
　　查尔斯·伍德翻到其中一名候选人资料之后愣了一下，然后惊讶出声：“这不是真的，伙计，你之前曾说过需要一名卫星电视行业的专业人才？薪金不限？”
　　约翰逊·唐纳德耸耸肩：“我的老板的确这样说过。”
　　“OK，现在我有个好推荐，不过，我很怀疑，你的那位老板能否支付起他高昂的薪水。”查尔斯·伍德把那份资料从文件夹中抽出来，递给了对面的约翰逊·唐纳德。
　　约翰逊·唐纳德接过资料看了一眼就学着查尔斯伍德刚刚的表情愣住，然后一张脸爬满不敢置信，抬起头对同样有些错愕的查尔斯伍德摇摇头：
　　“这不是真的。”


第三百二十三章 阿拉戴尔·米尔恩
　　这份资料上候选人的名字标注为阿拉戴尔·米尔恩，之所以让两个人都不敢置信，是这名五十七岁老人的职位，英国最大的新闻广播电视公司BBC的总裁。
　　“你确定这是汉纳斯伦敦总部传过来的候选人素描？”约翰逊·唐纳德竖起那份阿拉戴尔·米尔恩的资料，对查尔斯·伍德脸色严肃的问道。
　　“我觉得也许总部那里搞错了。”查尔斯·伍德不确定地说道：“不过我可以现在就打给总部了解情况。”
　　说完，查尔斯·伍德就拨通了桌上的电话，几分钟之后，挂掉电话的他对盯着自己的老同学说道：“这是真的，英国政府逼迫米尔恩先生在辞职书上签名，他要么选择他承认作为总裁，使BBC背离公众利益服务，要么就直接是BBC背离了公众利益服务，BBC的委员会只能把他推出来，是的，你手里这份资料是真的，米尔恩先生正在寻找一份新工作，有一个对你希望，对米尔恩先生很糟糕的消息，英国政府不允许米尔恩先生在英国本土从事电视广播行业的工作，但是可以在殖民地。”
　　“他犯了什么错？”约翰逊·唐纳德有些吃惊的瞪着查尔斯伍德问道。
　　阿拉戴尔·米尔恩，被英国政府要求不能在本土从事新闻电视广播行业的工作？那岂不是意味着这个在BBC工作了几十年的老人只能做出退休养老的决定？
　　“他拍了一部关于英国政府情报部门的纪录片，里面有一期节目告诉英国民众，英国的情报部门在未经过议会的情况下，花掉了纳税人的五亿英镑用来建造一颗间谍卫星，政治警察去抄BBC的节目制作资料被米尔恩收到消息，他让电视台停下其他节目，在政治警察赶来之前播完了那一期，所以我们的政府就发怒了。”查尔斯·伍德把得到的消息说了一遍。
　　约翰逊·唐纳德敬佩地说道：“不得不说，这真的很酷，可惜我在香港，没能看到那期节目。”
　　“OK，我们来看下一个。”查尔斯伍德拿起下一张候选人的资料说道。
　　“不，我就欣赏这一个。”约翰逊·唐纳德用手指敲了一下手里的米尔恩的资料说道。
　　查尔斯·伍德咽了一口口水，盯着对面一本正经的约翰逊唐纳德说道：“这不好笑，约翰逊，告诉我，你在开玩笑。”
　　“还有谁比米尔恩更符合这些要求？BBC正是在他的手里开始了模拟信号到卫星电视的进化。”约翰逊·唐纳德说道。
　　“你知道米尔恩辞职前，BBC支付给他的年薪是多少吗？需要我指给你看吗？”查尔斯·伍德皱着眉说道。
　　约翰逊·唐纳德从那份资料上找到了年薪数字：“一百五十万英镑年薪以及BBC旗下商业公司4%的股权分红，加在一起近四百万英镑。”
　　“伙计，前年挂牌出售的曼联队才被估价一千两百万英镑，他两年的薪水就足够买下一支球队。”查尔斯·伍德朝约翰逊·唐纳德说道：“按照美元来计算，你最少要给出一年一千万美元，才可能让米尔恩有兴趣关心这是一家什么样的公司，据我所知，你的年薪才三十万美元，就已经算是东天投资的最高薪水。”
　　“我要打个电话，不过我相信我的老板会在一千万美元和米尔恩之间如何选择。”约翰逊·唐纳德拿起自己的移动电话说道。
　　……
　　霍东峻接到电话时，正准备去四面佛参观，然后下午登机回香港，四面佛据说是泰国最灵验的佛像，这位梵天大帝在泰国的地位就如同中国的如来一样，霍东峻按照琳拉·披塔纳的指点，按照顺时针依次参拜完四个方向的佛像，电话刚好响起。
　　“约翰逊？”霍东峻接通电话，佛乐的声音听起来有些大，所以霍东峻不得不加大了音量问道。
　　“嘿，老板，是我，我按照你的吩咐，接触了一家猎头公司，见鬼，你那边是在音乐会吗？”约翰逊·唐纳德听到佛乐的声音说道。
　　霍东峻拿着电话走到了远处：“现在可以继续说。”
　　“我按照你的吩咐，联系了一家猎头公司，你绝对想象不到，第一次职务素描，我就遇到了你需要的那个专业人士。”
　　“是吗？我就知道你能做好，我下午的飞机。”
　　“不，不，还有个问题，Boss，你知道，这种大人物的薪水都很高，尤其是我手上的这个。”
　　“多少？”
　　“我觉得你要是能给出一千万美元，他也许会有兴趣了解一下你对卫星电视的兴趣。”约翰逊·唐纳德把查尔斯·伍德说给自己的话又传达给了霍东峻。
　　“What？你除非告诉我你找到了美国四大电视网的执行总裁，不然我当你在开玩笑，约翰逊。”霍东峻愣了一下，不确定的问道。
　　一千万美元的年薪，无论放在东方还是西方都是个足够夸张的数字，甚至就算是霍东峻嘴里的美国四大电视网执行总裁，年薪也不会达到这个数字，不过既然要挖人，薪水当然要提高当然才能让人动心。
　　“我想说，比你想象的更夸张，BBC的上一任总裁，他离职前，年薪已经四百万英镑。”约翰逊·唐纳德对霍东峻说道。
　　霍东峻愣了一下，他最近关心卫星电视，自然就要了解一些这个行业的资料，听到约翰逊·唐纳德的话，霍东峻马上问道：“你是说，阿拉戴尔·米尔恩？”
　　“你听过这个名字？没错，就是他。”
　　霍东峻重重吐了一口气，坚持把BBC从模拟信号从卫星电视进化的变革者，曾经把默多克的天空电视台在英国的份额挤压到个位数的阿拉戴尔·米尔恩？
　　“你在听吗？Boss？”听到霍东峻这边没有说话，约翰逊·唐纳德问道。
　　“告诉猎头公司，如果是阿拉戴尔·米尔恩，薪水不设上限，顺便告诉他，如果能让我尽快见到米尔恩，我会付这家公司米尔恩最终薪水的30%作为费用。”


第三百二十四章 两间银行的东南亚
　　在霍东峻不了解的上一世，阿拉戴尔·米尔恩在辞去BBC总裁一职之后，郁郁终老，虽然很多西方电视机构对这位变革者发出邀请，可是阿拉戴尔·米尔恩都没有动心，九二年到九四年之间，传媒霸业已成的默多克曾亲自去米尔恩在诺丁汉的度假屋拜访了四次，请他担任新闻机构的执行副总裁，甚至表示可以把整个欧洲的市场交给米尔恩来负责，都没能让这个老人点头。
　　约翰逊·唐纳德挂掉电话，查尔斯·伍德喝了一口咖啡问道：“怎么样？我猜你那位老板根本不清楚阿拉戴尔·米尔恩这个名字的含义。”
　　“我的老板说，你可以尽管去接触米尔恩，薪水也好，股份也好，对米尔恩先生完全没有桎梏，而且，我的老板说，如果你能尽快争取到让我的老板和米尔恩先生见面的机会，这次委托的报酬可以是米尔恩先生年薪的30%。”约翰逊·唐纳德对查尔斯·伍德说道。
　　查尔斯·伍德的表情变的非常精彩，目前行业内的报酬标准是年薪的20%，但是不用自己开口，对方就已经提高了10%，不过查尔斯·伍德并没有感觉到欣喜若狂，相反，这对汉纳斯猎头公司来说，绝对是个艰难的任务，说服一个行业内的沙皇级人物，去加盟一个只有资产十几亿港币的公司？
　　他很想直接对自己这位老同学说NO，因为这是一个完全不对等的咨询服务，可是那30%的报酬又让他很难说出拒绝的话语，米尔恩的薪水可不是十几万或者几十万美元，是需要按照千万来衡量计算，如果最终谈成一千万年薪，汉纳斯就能赚取三百万美金，如果是两千万美金，那就是六百万美金，六百万美金已经足够汉纳斯香港分公司提前完成两年的工作量，做完这一单，他可以提前开始美妙的假期。
　　“约翰，OK，你是我的老朋友，拒绝的话我说不出口，那么，你知道，米尔恩可不是那些普通公司的高层，用一个虚无缥缈的故事和一张大额支票就能搞掂，你必须给汉纳斯提供足够专业的资料和关于卫星电视的计划书。”查尔斯·伍德表情严肃地说道。
　　约翰逊·唐纳德耸耸肩：“知道吗，查尔斯，本来我是想让你提供一个能给我完美计划书的人，好吧，现在变成了我要准备一份计划书让你交给米尔恩，好吧，很快，我现在去贝恩国际咨询公司，让他们给我提供一份关于卫星电视这个行业在亚洲的分析。”
　　……
　　虽然英国人很古板，但是办事效率却并不懈怠，霍东峻带着琳拉·披塔纳降落在香港机场，约翰逊·唐纳德甚至亲自来接他，表示已经完全了现在能做的所有工作。
　　让汉纳斯公司先接触米尔恩，了解一下对方有没有在亚洲殖民地工作的可能，让贝恩咨询公司提供一份行业分析，方便霍东峻用来说服对方。
　　“泰国的风景怎么样？这位漂亮的小姐是来拍摄电影的吗？”约翰逊·唐纳德坐在商务车的前座上，对后面的霍东峻说完了公事，笑着问道。
　　“事实上，我除了曼谷哪里都没去，不得不说，曼谷的风景非常一般，这是琳拉，在曼谷时的翻译。”霍东峻脸色平静地说道。
　　约翰逊·唐纳德听到对方是霍东峻的翻译之后从后视镜里朝对方笑笑，不再说话。
　　霍东峻靠在车座上闭上眼睛，像是在睡觉，等车停下时，才睁开眼对约翰逊·唐纳德说道：“帮琳拉在公司附近的酒店开间房，还有，在公司给她安排一个职位，方便她领取薪水。”
　　“好的，我叫公司的其他人来安排。”约翰逊·唐纳德打了个电话，带着几个人从地下车库搭电梯上楼，到达楼层之后，一名女职员已经等在那里，约翰逊唐纳德把琳拉介绍给对方，让女职员带着她离开之后，和霍东峻进了这位老板的办公室。
　　对约翰逊·唐纳德，霍东峻谈不上非常信任，但也不会担心，三十二岁的他是典型的职业经理人，负责维持公司的运营是他的强项，也是他的工作，至少在他的三年合约之内，霍东峻能肯定对方有职业操守。
　　“先生，卫星电视，是不是太夸张了些，虽然我也要承认，亚洲对卫星电视行业就像是未被发现的美洲大陆一样，可是，我们的资金，完全不够支撑到卫星上天。”等霍东峻坐回自己的办公桌前，约翰逊·唐纳德坐在对面的沙发上说道：“至于抵押资产给银行，换取贷款，按照现在的形势，汇丰银行贷给我们的资金也不过是刚刚能支撑完这个卫星电视网络的展开，后续的资金会彻底断裂，包括在内地，美国的小额投资。”
　　“如果按照盘古银行的抵押贷款比率呢？”霍东峻望向约翰逊·唐纳德，反问道。
　　约翰逊·唐纳德没有因为盘古这个名字而错愕，马上说道：“那不现实，先生，要知道，我们现在呆的这块土地叫做香港，盘古银行就算是东南亚最大的商业银行，仍要加上一个前缀，香港之外，如果我们用盘古银行的钱，就不可能在香港政府手上拿到任何许可申请。”
　　这番话说的并不夸张，对东南亚的生意人来说，东南亚只有两家银行，一家叫做盘古银行，一家叫做汇丰银行，在东南亚其他地区，盘古银行是最大的那一家，但是在香港这个东南亚乃至整个亚洲的金融经济自由港，盘古银行却完全无法得到进场的机会，约翰逊·唐纳德当然清楚盘古银行对华商贷款的支持态度，可是在香港，汇丰银行对香港殖民政府的影响比盘古银行在其他地区的影响并不低，汇丰银行也许一个电话，东天投资就不用想再拿到任何关于政府方面的许可申请。
　　“我们也许可以不考虑香港这座城市。”


第三百二十五章 不安分的台妹
　　“泰国？”约翰逊·唐纳德脸色平静的反问道。
　　霍东峻轻轻点了点头：“我的确有这个想法。”
　　“我不觉得这是个好主意，先生，泰国对游客可能是天堂，但是对在东南亚这块版图选择投资来说，我宁可选择印度尼西亚，至少独裁统治比泰国那种虚假的民主制度更稳定，这一任官员也许刚刚帮我们拿到许可，就被政变后的新任政府否决。”约翰逊·唐纳德对霍东峻说道。
　　他是典型的西方职业经理人，看待问题习惯从最根本的公司利益出发，因为公司利益越大，名气越大，他的地位也就越高，也许下一份工作就会是大型公司的执行总裁或者地区公司经理，霍东峻选在泰国，让约翰逊·唐纳德觉得对方只看到眼前的优势，但是从长远来说，政局紊乱的泰国实在不是一个创业的好地方，最明显的提示就是，泰国大大小小成功失败的政变平均每半年就发生一次。
　　“我很想说个单词反驳你……”霍东峻看着对方严肃的表情，笑了起来。
　　“我猜那个单词叫做盘古，对吗？先生？但是并不是每个人都能像那位陈先生一样，整个东南亚甚至亚洲，也只有一位陈，一个盘古，而且他所在的时代，刚好是泰国稳定的年代，独裁者在位，只要搞掂那位独裁者，整个泰国都是他的，如果让他现在在泰国创业，他会死的很难看，对不起，我这样说并不代表我不尊敬他。”约翰逊·唐纳德对霍东峻解释道。
　　在东南亚赚钱的职业经理人，自然都清楚陈碧臣在华人眼中的地位，也清楚盘古银行传奇的发展史，西方很多经济学家和经理人都分析过陈碧臣的发迹史，包括约翰逊·唐纳德，那就是认为，陈碧臣只是在正确的时间，做了三件正确的事。
　　第一件事，依靠政府背景，盘古银行得到外汇和黄金交易的特许权。
　　第二件事，在外资银行进入泰国并且即将垄断时，盘古银行的反击非常有力，对华人只收取一成保证金，这一个举措，几乎夺走了外资银行那些华裔商人的所有业务。
　　第三件事，在被逼迫跑路的年代，没有龟缩一隅，而是游历整个亚洲，为盘古银行和他自己构建了一个巨大的华商关系网，扶植出多名在其他国家的华人教父级人物。
　　这三件事，就让陈碧臣在东南亚华商中有了无与伦比的地位，华商缺钱？盘古银行有，一千万的资产，就能拿到一亿元的支持，每个经理人提起陈碧臣时都要佩服他的魄力，约翰逊·唐纳德也很佩服，不过，那已经是过去式，何况，就算是被称为“华人泰王”，陈碧臣一样有因为政治上的问题而跑路的经历。
　　“先生，看看香港商业银行，一样是陈创办，而且甚至当年亲自坐镇香港，而后是他的长子，可是这家银行在香港的地位？不用去媲美汇丰，渣打，它连这座城市的银行排名前十五名都排不进去，这才是真相。”
　　霍东峻朝约翰逊·唐纳德笑笑：“谢谢你的建议，约翰逊，我会考虑。”
　　“但是你的眼神告诉我，你不会改变想法。”约翰逊·唐纳德叹口气。
　　霍东峻仰靠在椅背上吐了口气说道：“我想见到一份能吸引米尔恩的计划书，见见那位老人，其他的，我们可以以后慢慢谈。”
　　他听到阿拉戴尔·米尔恩的名字后，之所以要迫不及待的去见他，就是因为，如果他的出现，让卫星电视出现在香港，打通政府关节变的有一丝可能。
　　……
　　看了一眼约翰逊·唐纳德送来的最近的财务报表，霍东峻有些头晕，他对数字不够敏感，甚至看不懂这些太过专业的数字，不过他就知道一件事就可以，那就是他目前的生意都在稳定发展，至于这种专业的数字计算，有独立的会计师行帮他解决。
　　霍东峻望着手边的东盛娱乐的文件，有些可惜的皱皱眉，他最赚钱的生意就是这两条船，可惜，也只能是两条，而且是交替出海，他不敢去扩大规模，因为如果一旦惹怒澳门的何鸿生，东盛娱乐这条小舢板连还击的机会都没有，直接会被击沉。
　　就连霍健文，也从来都不提扩大规模的事，宁可一直把租来的十几条客轮扔在港口发霉，消耗资金，也不做增加船只出海的打算，他们能租下香港这些闲置的客轮，但是却租不下澳门的，如果扩大规模，被何鸿生认为东盛娱乐准备抢澳娱的生意，澳门信德船务可是有四条邮轮，随时能出海开赌。
　　一旦澳娱有船出海，东盛娱乐就会没得玩，无论是价格战，还是持久战，东盛娱乐都不够做澳娱此时的对手。
　　甚至霍健文之前和霍东峻两人分析过，澳娱一直没有安排船出公海合法开赌，主要的原因就是何鸿生此时的地位，做这种赌船的生意实在不符合身份，毕竟即便不受法律制约，但是并不是真的就合法，对一个拥有无数头衔的赌王来说，一天一千多万的收益，远不如那些徽章诱人。
　　一个庄园主，不会去提着斧子去从外面的人手上争夺几颗小树苗。
　　“陈东，我旅游回来了，你不准备帮我接风？”霍东峻翻完了报表，打给了陈东。
　　陈东在电话那边语气有些急促：“等我空出时间打给你啦？”
　　“你在打拳呀？”霍东峻听到对方的呼吸有些急促，问道。
　　“打他老母！有机会，我一定打蛋卷强个扑街！我查案呀，你不会忘了吧，我辅警来的，一周三班，不讲啦，K人！”
　　陈东说完就急匆匆挂了电话。
　　霍东峻郁闷的挂掉听筒，又拨通了刘振伟的电话：“振伟哥，我从泰国旅游返来，晚上一起食饭？”
　　“唔好意思，峻少，约了人聊电影，明日啦，我帮你接风。”刘振伟在电话那边也对霍东峻说今晚有约。
　　“喂，各个都忙？只我一个闲人？”
　　“对啦，刚好你返来，峻少，Joey本来约我，说有事讲，你现在有时间，不如你和她一起食个饭，问下她情况。”刘振伟像是想起一件小事般，语气轻松地说道。
　　霍东峻表情扭曲了一下，台妹又搞事？


第三百二十六章
　　霍东峻坐在办公桌前盯着电话看了一会，调整了一下情绪，才拨通了王祖贤的助理陈美心的号码。
　　“是我，刘振伟打给我，话Joey准备约他谈谈，可是他今晚有约，有事让台妹对我讲，晚上我会去鲤景湾自己食饭。”
　　不等对面的陈美心说话，霍东峻就挂断了电话，他对王祖贤，张勄甚至是其他女人都已经有几分厌烦，甚至包括刚刚从泰国带来的琳拉·披塔纳，已经到了没有正事就不想听到对方声音的地步。
　　点燃一支香烟，霍东峻揉了揉眉心，想着自己认识的女性中，居然只有寥寥三四个人让自己在见面时没有负面情绪，细蓉，乐易玲，林三娣和只见过一面的曾丽珍。
　　细蓉自然不用讲，林三娣也不用讲，单单是为了癫九就能把自身九龙城寨的经历压下就让霍东峻高看这个女人一眼，乐易玲，霍东峻除了带她去参加酒会那晚当她是女人，平日都是拿她当男人看。
　　让霍东峻奇怪的是曾丽珍，居然留给了自己很深的印象，精明强干，善于交际，直爽略带几分强势，简直不像是个小个子女人。
　　在公司呆了一天，霍东峻晚上从超市买了些青菜和肉，霍东峻准备自己做顿晚餐。
　　打开房门，一股淡淡的潮气，鲤景湾的公寓霍东峻一直没有找菲佣打理，所以里面的一切都蒙上了一层浅浅的尘。
　　“呼～”霍东峻吐口气，把买来的东西扔进冰箱，然后戴上橡胶手套，开始整理房间，自从从洪义海出来，这是他第一次亲自打扫房间。
　　用了一个多小时将房间恢复成明亮如新的样子，霍东峻走进厨房，准备晚餐，等把准备好的菜品端上桌，公寓的门也被人在外面敲响。
　　霍东峻用手拈了一块贝肉扔进嘴里，感受着鲜嫩的味道满意的点点头，这才擦擦手指，走过去打开门。
　　门外，是带着黑色宽幅墨镜的王祖贤和助理陈美心。
　　霍东峻打开门没有说话，径直走回厨房，查看自己煮的天麻响螺汤，门口，王祖贤对陈美心说了几句话之后，陈美心把门从外面带好离开。
　　“我带了一支红酒。”王祖贤把手里拿着的那瓶红酒放在餐桌上，对厨房里正查看汤水火候的霍东峻轻声说道。
　　霍东峻关掉石油气，自己盛了一碗汤端出来放在餐桌上，拉开椅子坐下，这才抬起头望向王祖贤说道：“好了，现在可以聊聊你的事，聊完等你离开我在开饭。”
　　语气平和，只是眼神却锐利，让对面站立的王祖贤觉得自己正在被一头鹰隼盯住。
　　王祖贤站在远处回望霍东峻，像是不知不觉间，两个人已经认识很久，从当初的那个每天吊威亚度桥的小武行，和一年接不到两部戏的台湾妹，变成了一个亿万富翁和东南亚知名女星。
　　“我以为你会叫我一起吃饭。”王祖贤垂下头，眼睛扫过桌上的几道菜说道。
　　“我也以为你上次之后能变得乖巧。”霍东峻喝了一口汤，翻看着手边一本已经过期很久的报纸说道：“讲啦，咩事？”
　　王祖贤拉开对面的位置坐下，盯着霍东峻看了很久，才开口说道：“我知道你同张勄分手了。”
　　“这件事和你没什么关系，说你的事。”霍东峻一手端着汤水，一手翻动着桌面上的报纸说道。
　　“有人要请我去一间新公司，违约金他们付，他们还准备签张勄，周星池，周润发，许冠杰，钟楚虹。”王祖贤试图看到霍东峻脸上出现哪怕任何一种表情，而不是现在完全无视自己的态度，所以开口就说出了一件她觉得能震动霍东峻的事。
　　“嗯，每天都有新公司准备挖人，拿下明星的片约，你说的这间公司似乎实力有些蛋散，我之前听过的那些公司可都是动不动就讲能拿下成龙的片约。”霍东峻把眼神从报纸上移开，回到王祖贤的脸上，笑了起来。
　　霍东峻的话并不是随口说笑，香港电影圈隔三岔五就冒出个新公司，口气大的惊人，只是这种公司不要说拿下当红明星的片约，往往连一部电影都拍不完，就关门大吉。
　　“幕后是台湾的朕伟集团，听说有四五十亿台币。”王祖贤轻轻地说道。
　　霍东峻表情微滞一瞬。
　　“那你今天本来想和刘振伟谈什么？离开公司？让公司开个合理的价钱给朕伟？”霍东峻问道。
　　王祖贤把玩着手里的墨镜说道：“我是想……告诉他让他有心理准备，免得有人真的开口时，公司措手不及，他们开给我一部电影的片酬是六百万，港币。”
　　霍东峻重重吐了一口气，现在才八八年，就已经开始了吗？台湾片商过海扮散财童子？六百万港币签王祖贤一部片约？让王祖贤红遍东南亚的《倩女幽魂》整部电影投资成本也不过六百多万港币。
　　霍东峻并不知道，上一世，台湾片商过海要九零年开始，这一世之所以提前，很大原因在于他的出现，让新宝院线提前出现，也让台湾鸿源财团李代桃僵，替本应该在历史上先爆出问题的朕伟逃过一劫，鸿源集团被挤兑之后遭遇台湾政府调查，事情爆出来之后朕伟财团迅速行动，几大财团话事人全部脱产，把数额庞大资金的从朕伟合法套取出来，被套取一空的朕伟财团，此时连政府都已经不敢调查，因为台湾政府都清楚，鸿源高达千亿的数目已经让台湾震荡，再马上爆出朕伟高达六百多亿台币的数字，恐怕不用等大陆收复台湾，台湾民众自己就能造反，推翻当局统治。
　　现在的局面就是，政府在帮朕伟财团掩盖一切，而朕伟财团套出的钱，马上又流入市场继续活跃，地产，娱乐，电影，建筑。
　　“坐下食东西。”霍东峻起身去厨房帮王祖贤取来一份餐具说道：“我以为你又要搞事，现在听起来，你是为东一通风报信，那我岂不是还要讲一句多谢。”
　　“你变了很多。”王祖贤看着面前已经感觉有些陌生的霍东峻轻轻说道。
　　上次在台湾时，自己招惹鸿源电影惹出麻烦，霍东峻开始时对自己黑口黑面，可是最后仍旧心软，但是今日，自始至终，霍东峻语气都未变过，虽然没有不耐烦或者厌恶，可是望向自己的眼神却如同陌路人。
　　霍东峻用开瓶器将王祖贤带来的红酒打开，帮对方斟了半杯，自己又倒了一些，慢慢的晃动着高脚杯醒酒，欣赏着杯中如同玛瑙的酒色，微笑说道：“被女人吓的。”
　　看到霍东峻似乎懒得聊这个问题，王祖贤问起了对方前段时间去美国的经历：
　　“荷里活比香港怎么样？”
　　霍东峻想了想说道：“比香港更系统，更规范。”
　　“刘振伟说你去了美国拍西片？”王祖贤端起高脚杯嗅了一下香味，朝霍东峻问道。
　　霍东峻点点头，用筷子夹了一份瑶柱贝肉给对方：“试试水而已，做咩呀？你那个眼神该不会是……”
　　看到王祖贤听完自己的答复两眼发亮，霍东峻不用想就知道台妹估计是想去荷里活见识一下。
　　“我呀，我听说女主角要用华裔，我可以呀？”王祖贤瞪着一双俏目，眉眼间满是兴奋，似乎随时准备飞去荷里活拍戏。
　　霍东峻放下筷子，盯着王祖贤看了一会，将台妹盯的有些摸不着头脑，才开口说道：“台妹，脑子变醒目了，居然懂得哄人开心？”
　　王祖贤虽然之前和自己聊天时，经常神采飞扬口无遮拦，可是这两次见面之后，却已经收敛了脾气，刚刚又变回原来的性子，一定不是因为荷里活拍西片的缘故，恐怕是见自己兴致缺缺或者忧心台资过海，所以逗自己开心。
　　“看出来也不用讲出来，难道我不能真的就想去当西片女主角啊？”王祖贤没好气的瞪了霍东峻一眼。
　　霍东峻咧嘴笑笑，端起红酒尝了一口：“你这么聪明，当然有自知之明。”
　　《玩命快递》的女主角，最终选了邱淑珍，邱淑珍进组之后目前正和汤姆克鲁斯一起，在元魁的指导下进行着特训，虽然还未开拍，但是香港这边已经有媒体传消息，说邱淑珍被荷里活看中，拍西片做女主角。
　　只是目前媒体都不清楚或者说不关心，荷里活东方地带电影公司是霍东峻的公司。
　　“什么意思？”王祖贤望着霍东峻问道。
　　霍东峻朝王祖贤笑笑，说道：“鬼佬钟意身体丰满的女人。”说着，霍东峻还上下打量了一下王祖贤的身体：“冇前冇后，等你大腿丰腴，前胸饱满之后，可能会有机会。”
　　《玩命快递》的女主角其实并没有什么太多重要戏份，这部电影是典型的男人戏，女人不过是点缀，没有什么挑战性，不然霍东峻也不会让大卫芬奇和罗伯科恩有心仪演员之后，仍旧推荐一个演技马马虎虎的邱淑珍，而罗伯·科恩甚至没有坚持选择胡凯莉。
　　“等我发育好也不便宜你。”王祖贤朝霍东峻翻了一下眼睛，没好气地说道。


第三百二十七章
　　用过晚餐，把准备帮自己收拾餐桌的台妹赶走，霍东峻自己收掉餐碟和剩菜，坐在沙发上沏着茶开始琢磨朕伟财团过海对自己，或者说对东一电影的影响。
　　台巴子的想法很简单，口袋里钱多，过海送钱给香港这些知名演员花，一部片酬如果连王祖贤这样号召力比男星稍差的女演员，都被开出六百万一部港币，那周润发，成龙，洪金宝这些人的片酬又该会有多少？
　　八百万？一千万？
　　王祖贤都能为刘振伟通风报信，让东一电影做好心理准备，霍东峻相信，恐怕全港当红艺人都应该收到了消息，只是还在观望，想看清楚台巴子到底是准备来香港常驻，还是捞一次就闪。
　　而台湾方面，有朕伟这样一头现金流巨鳄在前面冲锋，其他公司还会远吗？中影，学者，龙祥，雄魁……这些片商早就惦记着香港市场，只不过之前学者的蔡嵩林被邹文怀暂时吓退，而后年初又遇上了台湾总统蒋经国病逝，台湾局面不稳，所以才一直没有急着过海抢钱，现在旧总统去世，被所有人看好，准备接任的李登辉又标榜民主，准备学大陆改革，局势自然与之前已然不同。
　　一个城市的电影巨头和一个省的电影巨头，在资金方面交锋，甚至都不用去拿屁股思考，香港本地这些电影公司完全没有任何优势。
　　“香港电影人的黄金时代要来了，啧啧……”霍东峻端起茶杯喝了口茶，自言自语地说道。
　　……
　　贝恩国际咨询的动作比起汉纳斯来，要慢了许多，足足一周时间才拿出一份关于卫星电视在亚洲市场的分析报告，而且对约翰逊·唐纳德和霍东峻表示，这已经是最快的速度。
　　约翰逊·唐纳德则在汉纳斯公司的安排下，尝试接触阿拉戴尔·米尔恩，虽然阿拉戴尔·米尔恩是BBC的改革者，但是他首先是个英国人，对贸然跑去打扰他退休生活的人，英国老人从来都没有好脸色，所以约翰逊·唐纳德作为英国人，先带着这份分析报告和一封霍东峻的亲笔信，去汉诺威和阿拉戴尔·米尔恩聊聊天气，探探口风，等约翰逊·唐纳德对阿拉戴尔·米尔恩介绍过霍东峻的一些资料之后，霍东峻再去英国和对方见面。
　　利用约翰逊·唐纳德离开的这段时间，霍东峻去了香港商业银行，见陈家在香港的掌舵人陈友庆，陈碧臣两个儿子，大儿子陈友庆目前执掌除泰国之外的所有陈家产业，而陈家在泰国的一切，陈碧臣则交给了二儿子，陈友汉，外人看来，自然是陈碧臣偏爱陈友汉，但是实际上，陈碧臣却最钟意大儿子陈友庆，陈家在泰国的发展已经到了极限，继续下去没有太多潜力，但是在泰国之外却完全不同，陈友庆被自己的父亲寄予厚望，试图将陈家的产业铺遍整个东南亚。
　　这个想法没有问题，唯一的问题在于，他们把第一站选择在了香港，这座城市有个银行的名字叫做汇丰。
　　五十六岁的陈友汉对霍东峻要见自己，并没有设置太多的桎梏，陈友汉已经拿到了一份关于霍东峻的资料，他不在乎霍东峻如何发家，他只关心一点，那就是霍东峻在陈家的盘古银行开户，存入了两亿港币。
　　这是个潜在的大客户级人物，二十岁，两亿港币的现金流，不要说陈友汉二十三岁就已经独自赴港执掌陈家的香港商业银行，就算是随便一个盘古银行的中级管理人员，都能清楚霍东峻此时是在对盘古银行表达一种交好的态度。
　　存钱入银行不代表对方有钱，恰恰相反，对方需要钱，他存入巨额资金的目的不是为了炫耀，而是让自己在未等他出现之前就调查他的资料，等他登门时，免去一些不必要的程序。
　　所以霍东峻约自己见面，陈友汉完全没有惊讶，给曼谷盘古银行总部打过去电话，委托那边的部门将霍东峻的资料传递过来自己看了一遍，两个小时后，陈友汉就和霍东峻一起站在粉岭高尔夫球场，一个老者，一个年轻人，如同前辈提携后生般，指点着霍东峻如何用长铁杆打出漂亮的挥杆，将球打上果岭。
　　“阿峻，你要习惯长铁杆这种比其他杆更小的倾角，如果一直用短铁杆和中铁杆，很容易患上长球杆恐惧症。”陈友庆杵着球杆，对正在挥杆的霍东峻笑着说道。
　　霍东峻一杆挥出，将球击了出去，嘴里说道：“陈先生，为什么上流社会那些大人物谈事情喜欢来高尔夫球场？”
　　“你觉得呢？”陈友庆接过球童递过来的毛巾，擦了擦额角对霍东峻反问道。
　　霍东峻眼睛盯着在空中飘飘荡荡朝着果岭飞去的高尔夫球，嘴里说道：“我不清楚，不过隐约感觉，似乎来到高尔夫球场，其他的事似乎都变的不重要，最重要的是要打进球，只要能进球，其他的一切都可以谈。”
　　那颗高尔夫球在霍东峻和陈友庆的注视下，飞过果岭，落进了水中，霍东峻朝陈友庆耸耸肩：“长球杆恐惧症？我怕再打下去，我会患高尔夫球恐惧症，一次果岭都未上过。”
　　“不用急，这种事讲究熟能生巧。”陈友汉调整着自己的站位，朝脚下的高尔夫球挥动球杆说道。
　　说完的瞬间，球杆将球击打出去，高尔夫球还未落地，仍在半空，在旁服侍的球童已经赞叹说道：“这一杆恐怕能直接进洞，陈先生把握风向的机遇非常棒。”
　　像是印证了对方的话，高尔夫球准确的落上果岭，不用过去推杆，居然一杆进洞！
　　“今年的第一次！”陈友庆兴奋的挥了一下手套，对霍东峻说道：“阿峻，你的东天投资需要多少资金？”
　　霍东峻像是没有听到陈友庆最后那句话，兴奋的拍拍手鼓掌：“一杆进洞，常听人讲起，今日却是第一次见到。”
　　“盘古银行香港有分公司，听说你准备搞卫星电视，二十亿港币，你如果用香港商业银行的贷款，我一周内就可以帮你准备好资金。”陈友庆把球杆递给球童，自己拿起了一瓶水，拧开瓶盖，看了霍东峻一眼说道。
　　盘古银行在香港有分公司，但是却不是他陈友庆的。


第三百二十八章 礼仪课
　　无论是陈碧臣，还是他的两个儿子，陈友庆和陈友汉，对华裔商人始终持友好态度，这也是陈友庆对卫星电视这个行业的分析报告还未拿到手就能对霍东峻报出一个二十亿港币数字的原因，也许这个行业陈家并不看好，但是并不会妨碍他们拿钱出来支持霍东峻。
　　一个二十岁的年轻人此时已经有了亿万产业，即使他这一次输掉，也还有机会翻身再来，二十亿元的损失，对陈家来说，也远远谈不上伤筋动骨，陈友庆更关心，如果霍东峻成功，那么自己的香港商业银行可以凭借所谓的卫星电视网，稍稍提高一下知名度，让香港商业银行的名字与陈家的盘古银行拉开点距离，免得总有人把香港商业银行当成盘古银行在香港的另一个分行。
　　银行的盈利可不是只靠赚取可怜的利差来维持，盘古银行在马来西亚，菲律宾，新加坡，印度尼西亚，可以通过那些之前的客户间接影响那些国家的经济命脉，盘古银行捧出的多名东南亚华人教父，占据了主要作用，陈友庆觉得用几十亿港币投资一个潜力股，完全值得尝试。
　　霍东峻侧过脸望向陈友庆笑笑，又把目光望向远方的果岭：“如果卫星电视网真的是在香港铺开，陈先生就算肯考虑拿出两百亿来支持我，我觉得自己都要慎重考虑。”
　　陈友庆摘下了太阳镜，走到一侧的休息座位，端起一杯红茶说道：“做任何一个行业，只要与金钱有关，那么所有问题都可以归结成为钱的问题，而银行，就是提供金钱服务的机构，任何金钱的服务，机构投资，投资媒介，金融衍生，贷款，汇兑，利差，银行实际上不关心你拿到钱去做什么，甚至真正的商业银行也不会太过在意那点儿利息，你如果选择在香港，香港商业银行是你唯一值得考虑的解决金钱麻烦的机构，盘古银行，也许你去泰国还可以，在香港，如果用盘古银行的资金，就等于得罪了英国人，而汇丰，最多只能考虑给你二十亿的贷款，是最多，所以阿峻你约我打高尔夫球，是你想在香港搞所谓卫星电视的最好选择，汇丰不会关心香港商业银行区区二十亿港币的贷款，而且香港商业银行还能为华商，也就是你，提供等同于盘古银行的贷款额，十比一，你的产业中最值钱的就是那两条船，按照你上次卖给叶伟洲20%的股份套现三亿来计算，十五亿，这个价格有些虚高，不过并不影响我看好你。”
　　“多谢。”霍东峻把高尔夫球杆递给球童，走过来坐到陈友庆的身侧，端起茶盏喝了一口茶：“我在担心搞不定在香港的各种手续，不能奢望殖民政府对一个二十岁的家伙放宽卫星电视的准入条件，所以我过两天准备飞去英国，为卫星公司先找个够资格和殖民政府对话的掌舵人，如果香港这边最终拿不到准入条件，我就准备跑去泰国。”
　　“去曼谷旅行了几天就觉得自己了解那个国家了？那可不是个好地方。”陈友庆侧过脸看了霍东峻一眼，意味深长地说道。
　　霍东峻语气认同地说道：“我也知道那不是个好地方，但是比香港更好，至少能用钱买到任何东西。”
　　“在香港，你也可以用钱买到任何东西。”陈友庆喝了一口红茶站起身，朝球童招招手：“帮我拿三号木杆。”
　　等球童去代步车上为陈友庆挑选球杆，陈友庆对霍东峻继续说道：“只不过在香港，要比在泰国更注重技巧，就像室内高尔夫和室外高尔夫的区别。”
　　“我要等英国见完要见的人，才能给陈先生答复。”霍东峻也站起身走过来：“再来试一次，这次我觉得应该能上到果岭。”
　　……
　　为了给那位电视业大佬留下好印象，霍东峻特意报了一个英式礼仪班，一周的时间，每天下午一个半小时的课程，由礼仪教师教授学员一些英式基本礼仪，听起来课程很冷僻，但是学习的学生并不少，而且年龄与霍东峻都相仿，很多都是准备去英国读书的学生，在启程前突击一下，了解一下英国文化，免得过去之后一无所知。
　　授课的是一名三十岁的英国女人，抛开呆板的表情和清高自负的态度，这名叫海伦娜的礼仪教师应该算是很漂亮，至少礼仪班里大多数男学员都对这名女教师流口水，几名三四十岁，看起来事业有成的男学员更是试图交换联系方式，可惜这名老师没有给任何人机会。
　　和陈友庆打完高尔夫，霍东峻赶过来上课时已经迟到了二十分钟，推开门就看到，老师也好，十几名学员也好，都望向了自己，霍东峻朝海伦娜说了声对不起，准备回自己的位置。
　　“你又迟到了，这已经是第三次，要知道，这门课程也刚刚开始了三节课，你知道这代表着什么？”海伦娜眼睛盯着朝自己座位移动的霍东峻，语气厌恶：“我认为你完全没必要学习这门课，如果你习惯迟到的话，不止英国人，所有人都讨厌对方迟到，那么，按照礼仪，你会给在座的人一个解释？”
　　“我从粉岭打高尔夫球刚刚回来，今天的交通有些不畅。”霍东峻说道。
　　海伦娜走回讲台，从桌上拿起名册对霍东峻问道：“你叫什么名字？”
　　“霍东峻。”
　　“回到座位。”海伦娜在名册上圈了一下，对霍东峻说道。
　　霍东峻坐回自己的位置，一旁的大学生伍志伟低声对霍东峻笑道：“大影星，鬼佬靓女的课连续三天都迟到？我们几个提前半小时就守在门口等她出现。”
　　霍东峻摊开笔记本，眼睛望着讲台上的海伦娜，低声说道：“用不用这么急色，你下个月就去英国留学，金丝猫靓妹大把，冇必要对着一个僵尸流口水吧？”
　　海伦娜已经开始继续讲课：“在英国，最先适应的，就是有大大小小形形色色的酒会，宴会，聚会，根据环境，风格，隆重程度，你的着装和礼仪也要完全不同，举个例子，如果你是一名精英人士，受邀参加苏格兰布恩之夜的宴会，我要先告诉女士们，绝对不能穿短过膝盖的裙子或者裤子，礼服长裙或者本国标志性服装是你的唯一选择，如果你是日本人，你可以穿和服，中国人可以穿旗袍……”
　　“《中南海保镖》会拍第三部吧？”伍志伟问道：“我还在等着看你扮酷，你话海伦娜看未看过你的电影？”
　　霍东峻已经上了三天课，学员们对有一名电影明星跑来学英式礼仪已经习惯，不再像看怪物一样整节课不断扭头，第一天的时候，合影和签名就已经全部搞掂。
　　霍东峻无聊的在笔记本上整理思路，海伦娜此时讲的宴会礼仪和着装他已经了解不少，他更关心商务谈判和私人聚会时的礼仪，可是看海伦娜的讲课方式，恐怕今天暂时讲不到。
　　海伦娜沿着教室慢慢度着，眼睛从十几名学员脸上依次扫过，最终目光定在低头在笔记本上勾勾画画的霍东峻，她慢慢走过去，在霍东峻的桌边停下，语气不变地说道：“所以，当某位男性介绍他的夫人给你认识时，你需要先注意对方的右手，当她的右手做出下垂状时，你要像个绅士……”
　　说着话，海伦娜把右手垂在霍东峻面前，霍东峻站起身，伸出右手准备和对方握手。
　　海伦娜把手收回来，蓝色的眼珠盯着霍东峻：“如果你和对方握手，那么你的这位朋友和他的夫人，恐怕已经把你当成乡下来的农民，误入宴会现场。”
　　“吻手礼。”一旁的伍志伟出声提醒霍东峻。
　　“如果是一个六十岁的老夫人，我也要吻手礼？”霍东峻很想抓住机会补救一下，可是海伦娜已经收回了手。
　　海伦娜眼睛看了伍志伟一眼，继续说道：“是的，用你的嘴唇象征性轻触一下女士的指背，无关年龄。”
　　霍东峻坐回位置，海伦娜朝前继续走去，两步之后转身看了他一眼：“下课之后，你来一下我的办公室，你让我觉得自己在授课方面并不能让学生感兴趣。”
　　听了一个多小时的宴会和酒会礼仪，霍东峻下课之后就朝外面走，早把这名礼仪老师的话扔在脑后，贝恩国际咨询公司提供的分析报告他还没真正看完，和礼仪比起来，他更不想被阿拉戴尔·米尔恩当成个对卫星电视一无所知的白痴。
　　而且晚上约了一直忙着为蛋卷强做辅警的陈东一起吃完饭，时间并不充裕。
　　不过没给他脱身的机会，刚下课，伍志伟就满脸兴奋的推着霍东峻朝海伦娜的办公室走去：“大影星，和我们的鬼佬靓女独处的机会！十几个人就你得到了，我真是羡慕你。”
　　刚好海伦娜也收拾好教材，看了霍东峻一眼，朝他说道：“跟我来。”
　　跟在海伦娜身后进了办公室，把门关好，海伦娜坐回自己的办公桌，双手压在办公桌上对霍东峻语气冷淡地说道：“你对这门速成课程不感兴趣，我的建议是，你完全没必要继续让自己煎熬下去，你在课堂上的漫不经心，对所有人都是一种怠慢，你可以退掉这门课程剩下的课时，我可以帮你打给财务室。”


第三百二十九章 各个都有的忙
　　“因为我迟到了三次？”霍东峻倚着墙望向办公桌前的金发熟女。
　　海伦娜说道：“因为你能被一个英国女人厌恶到记住你的名字，这说明你不适合这门课程。”
　　“无视我，继续讲你的课，然后收取高昂学费，这很正常，而且我交了钱事实上，连我想要知道的哪怕一点点东西还都没有学到。”霍东峻对海伦娜咧了一下嘴，似笑非笑地说道。
　　海伦娜盯着霍东峻几秒钟之后，开口说道：“你学不到任何东西，门在你身后。”
　　霍东峻转身朝门的方向走去，走了两步又转过头：“为什么在意我？”
　　海伦娜从办公桌前转动了一下椅子，从侧对霍东峻变成了正对，包裹着黑色丝袜的长腿叠翘在一起，看起来性感迷人，眼神深邃的对霍东峻说道：“我在意所有学习课程的学生。”
　　就像是有一股火突然在心中被海伦娜的这个动作勾起来，霍东峻转身将办公室的门反锁，朝着女人走过来，海伦娜脸色不变的盯着霍东峻：
　　“我不知道接下来会发生什么，但是一定不会是我已经见过太多的表白或者约会甚至骚扰情节？”
　　霍东峻脱掉西装，把领带甩掉，盯着海伦娜的眼睛，一字字地说道：“我不想对你表白和约会，IWannaFu-ckYou。”
　　两人对视了几秒钟，坐在椅子上的海伦娜突然起身勾向霍东峻的脖子，和他吻在一起，霍东峻把女人顶在办公桌上，让对方的臀部抵住办公桌，自己将她的黑色筒裙朝上卷起，扯开丝袜的裆部，松开自己的皮带顶了上去。
　　骤然的动作让海伦娜双手向后朝办公桌抓去，将桌上的文件和水杯都碰的掉落下去，门外经过的一名老师听到水杯落地的声音，敲了敲门，关切的询问，正双手搂住霍东峻的海伦娜朝着门外说道：“我正在和学生谈话，涉及一些隐私的话题。”
　　……
　　陈东把两支香烟叼在嘴里点燃，分给对面的霍东峻一支：“你看起来精神不错？泰国的风景让你放松？”
　　霍东峻接过香烟吸了一口，看着陈东十几秒之后才说道：“我上了一堂英式礼仪课，对我身心很有帮助。”
　　“乜鬼意思？”陈东叼着香烟又打开一罐啤酒递给霍东峻问道。
　　“我和那个老师在办公室搞了一次，我觉得如果听力够好，在走廊里都能听见撞击声。”霍东峻呼出一口烟气，对陈东说道。
　　陈东瞪圆了眼睛：“喂，不符合你风格呀？你沟女从来都要水到渠成，几时学会同我一样，玩即食？我冇记得有传授过你。”
　　“我也不知，那女人一个动作就让我有冲动，然后我就讲了一句助兴的话，之后就发生了。”霍东峻朝嘴里灌了一口啤酒说道。
　　他和陈东没有去餐厅，而是在鲤景湾叫了外卖，两人坐在餐桌前，吸烟饮酒聊天，桌上的菜都已经有些冷了。
　　“一句话就这么大反应，你不如教我呀？”陈东把香烟从嘴里拿下来，头朝霍东峻凑过来，一副虚心学习的德行。
　　霍东峻摇摇头：“不如讲你的事啦？东英安保最近点样？”
　　“平平安安，现在都知道公司的负责人是名辅警，没人找麻烦。”陈东说完之后，叹了口气。
　　霍东峻对陈东说道：“无缘无故叹气做咩呀？”
　　“反黑组要合并，之前叫反三合会行动组，现在有组织及严重罪案调查科和反黑组合并。”陈东答非所问地说道。
　　“那又不关你事，你是辅警，又不是警司，头疼也是蛋卷强的事。”
　　“大佬，你知不知合并之后的内在含义，合并之后的新部门工作量多的吓人，以前，反黑组只负责对付辖区内的字头，可是现在加上严重罪案调查科，那就是辖区内的重大案件几乎都会由这个部门接手，有组织三个字，不是三合会，大圈也要算在有组织这三个字之内的。”陈东狠狠吸了一口烟说道：“之前帮蛋卷强做事，还可以，轻松的要死，最多跑去那些江湖人的场子查查毒品，听听线报，现在可好，虽然还未正式合并，但是档案都已经转过来，你也知这两年大圈那帮人有几凶啦？出手就是严重罪案，而且组织严密，蛋卷强那家伙都已经好几晚都睡不好。”
　　“那就是说你有危险喽？”霍东峻望着陈东问道。
　　“当然危险呀，你也知，大圈也好，越南帮也好，都是冇人性的，有钱，就算是雇他们杀掉自己父母都冇问题。”
　　“那不如你申请调职，调回去辅警队。”
　　霍东峻懒得管蛋卷强死活，也不想知道反黑组和有组织及严重罪案调查科合并的意义，但是陈东如果有危险，那就不同。
　　“是不是太不够义气，蛋卷强把我从辅警队调来黄大仙，现在有事要做，我就掉头跑掉？”陈东捏着啤酒罐说道。
　　“难道准备为他拿命去和那些亡命徒搏呀？你现在身家不菲，做辅警的目的是为了减少麻烦，不是准备为殖民政府奉献生命，有事叫那些皇家警察去做，你只是个皇家辅警，都未在女王像前宣誓过。”
　　“算啦，蛋卷强当初帮我搞掂号码帮，我现在走，实在太夸张，等他过两年升职之后再说。”陈东举起啤酒和霍东峻碰了一下：“继续说你老师的事，让你传授我一下技巧，用不用转移话题这么夸张？”
　　“是你叹气我才问起来，这也算我转移话题？”
　　“去泰国几日，有没有尝鲜？不会被人妖骗上床吧？”
　　“你当我是你咩？晚晚笙歌？我食斋的！”
　　“食斋都一句话就搞上个女老师，喂，有这样的食斋你不如叫上我，我马上就许愿食斋。”
　　“铃铃铃……”陈东的电话响了起来，他抓起电话看了一眼：“你老母，蛋卷强。”
　　“喂，咩事呀？我今天休班呀！挑！乜鬼？你等我，我马上过去！”陈东脸色大变，挂掉电话就起身朝客厅去抓外套。
　　霍东峻耸耸肩，望着餐桌上的狼藉自言自语：“看起来各个都有的忙。”


第三百三十章
　　“喂，出了什么事？”霍东峻转头看着急匆匆要离开的陈东问道。
　　陈东一边穿外套一边说道：“还不清楚，蛋卷强说是社团之间的争斗，一个字头堂口大佬的全家扑街，死在酒楼里，连东九反黑组总警司都已经去了现场。”
　　“小心点。”霍东峻关切的说了一句。
　　陈东朝霍东峻笑笑，拉开门：“嗯，下次再问你一句话沟女的秘籍。”
　　等陈东离开，霍东峻喝掉手里的啤酒，把餐桌收拾掉，回书房开始看贝恩国际咨询公司提供的这份分析报告。
　　虽然汉纳斯猎头那边希望霍东峻和约翰逊·唐纳德能提供一份比此时这份报告更专业，看起来更好看的计划书，可是他们也清楚，一周的时间，的确已经不能要求太多。
　　虽然阿拉戴尔·米尔恩看到这份报告时可能会觉得不够严谨和慎密，但是对霍东峻这个之前对卫星电视行业一知半解的外行人来说，这份贝恩公司收集和撰写的高价报告显然已经足够。
　　目前整个亚洲还没有卫星信号覆盖，甚至连日本，新加坡收看到的BBC，CNN等电视节目，也并不是通过卫星信号转播，而是当地电视台通过购买这些电视台的打包节目，拿回自己的电视台播放，仍然使用的是模拟信号。
　　并不是那些电视业巨头忽略掉亚洲这块市场，而是此时西方的各大电视传媒集团正在瓜分已经足够成熟的欧美市场，而开垦亚洲这样一块新土地，投入是巨大的，卫星发射，频道运营，公司架构这些正常支出暂且不说，单单是在亚洲这些国家拿到卫星电视准入许可，就已经足够考验这些公司的交际手腕，而且还要针对各个国家做单独的收入预测，在西方，卫星电视大多数节目都是付费的，那些电视巨头还需要调查他们要在亚洲烧多少年的钱，才能培养出稳定的付费群体，要针对亚洲人做单独的节目等等。
　　总之，这是一个非常庞大的工程，正是因为工作量巨大，所以电视业巨头们都在等有人第一个开辟市场，这个行业进场无需计较第一名第二名，用稳定的信号和能吸引住观众眼球的节目，才能抢占观众家里的电视，让他们愿意掏钱购买节目。
　　贝恩国际的这份资料让霍东峻才清楚自己之前的想法有多粗糙。
　　当然，这份资料也为他提供了新的方向，那就是如何更好的为亚洲提供卫星电视服务。
　　……
　　“关于初次去做客，你可以带一些小礼品，比如可以插在对方家中花瓶里的一小束鲜花，一盒价格低廉但是口感醇厚的雪茄，一瓶私人酒庄酿制的葡萄酒，如果你对选择礼物感觉困难，那么我可以推荐一种，苏格兰威士忌，对所有英国人都有效，属于通行无阻的礼品，不过不能是烈性酒……”
　　海伦娜·格伦威尔对讲台下的学生们讲着初次登门做客的礼仪。
　　今天的霍东峻，很准时的出现在讲台下，听着海伦娜讲课。
　　伍志伟朝霍东峻问道：“昨天老师同你讲咩呀？”
　　霍东峻眼睛望着海伦娜·格伦威尔，嘴里轻声说道：“聊英国礼仪。”
　　“那你搞未搞到她的联系方式？”伍志伟问道：“你是大明星，沟女应该有优势的嘛？”
　　霍东峻把目光从女老师的身上移到伍志伟脸上，语气疑惑的出声：“你话有未有可能，我讲一句话，就同这女人上床？”
　　伍志伟撇撇嘴：“情圣都冇可能呀，除非你准备搞些催情粉之类的药品，然后得手之后就准备坐监。”
　　“霍东峻，如果我邀请你晚上六点钟来我家里做客，你该做些什么准备？”海伦娜像是随意朝学生发问，眼睛望向霍东峻，点名问道。
　　霍东峻想了想，说道：“换上深色，得体的西装，带上一瓶苏格兰低度麦香威士忌，在车上放一束鲜花，六点十分到达您的家门处。”
　　“鲜花用来做什么？”海伦娜·米歇尔面无表情的问道。
　　“在我离开的时候用来送给主人，谢谢他的招待。”霍东峻说道。
　　“很好，请各位记住他的回答，这是一个适用于任何一次做客的准备，深色得体的西装，威士忌，晚于约定时间的三到十分钟到达，如果可以的话，你们也可以参考他刚刚讲的，准备一束鲜花，在离开时取出来送给主人，他们会非常高兴得到你临别时的赞赏。”海伦娜·格伦威尔眼睛扫过其他人，语气略带肯定地说道。
　　下课后，霍东峻等最后一个围着海伦娜问问题的学生离开，才起身对海伦娜说道：“老师，我……”
　　海伦娜·格伦威尔脸色平静的抬起头，把教材搂在胸前望向霍东峻问道：“什么问题？霍东峻同学？”
　　“你刚刚的邀请，还有效吗？”霍东峻露出个微笑，对海伦娜·米歇尔问道。
　　海伦娜·格伦威尔停顿了几秒钟，开口说道：“西贡区柏悦湾E栋。”
　　霍东峻脑海里转了几下这个名字，柏悦湾似乎是联排别墅区，对女老师点点头：“我会去的。”
　　“Well，甜点你希望是蛋糕还是糖浆布丁？或者草莓馅饼？”海伦娜·格伦威尔抱着教材立在讲台上，像是在课堂上发问一样的语气。
　　“如果有草莓馅饼，无疑会让我对晚餐更期待。”霍东峻用海伦娜教的，略带内敛的微笑回应道。
　　霍东峻对英国晚餐没什么兴趣，他只是想和这名三十三岁的英国女人交谈一下，毕竟昨天发生的事让霍东峻现在回想起来都尴尬的想要撞墙，而且他也想知道，为什么海伦娜一个转身侧坐跷腿的动作，就让自己充满欲望。
　　换了一套西装，从花店买了一束各色搭配鲜明的玫瑰，犹豫了一下，没有去买威士忌，而是换成了一盒巧克力，把车开到西贡柏悦湾，看看腕表上的时间指向了六点零五分，霍东峻这才把车沿着别墅区内的指引，开到了E栋。
　　拿着巧克力礼盒按响门铃，很快房门被打开，已经换成了一身连衣裙的海伦娜·格伦威尔站在门内，脸上没了在教室时的淡漠，带着微笑望向霍东峻，似乎等对方先开口。
　　霍东峻顿了两三秒钟，才说道：“房子很漂亮，谢谢你的邀请，老师。”
　　说话时，霍东峻看到一男一女两个小孩子从客厅笑着穿过，客厅里的一台唱片机正放着舒缓的古典音乐。
　　“下次开口时不要停顿，说房子很漂亮时语气也可以更真诚点。”海伦娜·米歇尔让开身体，朝霍东峻歪了一下头：“进来，晚餐已经准备好。”
　　霍东峻把巧克力递给海伦娜：“你不准备介绍一下其他人给我认识？”
　　“吉米，蒂娜，过来一下，介绍今晚和我们一起晚餐的客人，他是霍东峻叔叔，是名电影明星，吉米，蒂娜我的两个孩子，就这样。”海伦娜把巧克力放在客厅的桌上，把两个不过四五岁的孩子介绍给霍东峻：“孩子们，帮我去后面的花园照看餐桌。”
　　两个小孩子礼貌的和霍东峻鞠躬行礼，然后穿过客厅，朝别墅后的花园走去。
　　“就这些？”霍东峻脱口而出问道：“我本来以为会见到你的丈夫，然后听你说昨天不过是冲动，呃……”
　　“你可以把昨天当成冲动，反正也没那么爽，我准备了草莓馅饼，来吧。”海伦娜·格伦威尔语气随意地说道：“你需要洗……”
　　“你刚刚说什么？”霍东峻打断了海伦娜·格伦威尔的话，问道。
　　“你说的草莓馅饼。”
　　霍东峻眼睛盯着女人，把她刚才的话重复了一遍：“不，我是说你说的反正也没那么爽是什么意思？”
　　“字面含义，在随时被发现的办公室做这种事之后，精神和心理能得到巨大的放松，不过身体上的反应很一般。”海伦娜·格伦威尔对霍东峻说道。
　　霍东峻跟着对方进了客厅，跟在女人身后朝着后面的小型花园走去：“呃……你记得你办公桌上的东西都掉在地上了吗？我举得这个例子是不是能反驳你刚才的反正也没那么爽这句话？”
　　“跟我来，汤已经准备好了。”海伦娜·格伦威尔没有回答霍东峻的话，而是带他推开门，进了后院的小花园，两名孩子已经乖乖坐好，一名菲佣正在餐桌前忙碌着准备为几个人盛着香浓的奶油蘑菇汤。
　　虽然柏悦湾只是联排别墅区，比不了那些独栋别墅的奢华，但是这个小小的花园被布置的却非常有创意，小小的秋千架，不远处的烧烤架，一个小小的喷泉和儿童泳池，还有用金银花爬满的围墙和小小廊亭。
　　“我很怀疑一个礼仪老师的收入能承担这么漂亮的房子。”霍东峻坐下之后，打量着花园的风景对海伦娜·格伦威尔说道。
　　海伦娜·格伦威尔点点头：“我也同意，所以，我还有另一份工作，罗伯茨翻译服务公司的总经理兼大语种部主管。”


第三百三十一章 带着好运飞往英国
　　“好工作。”霍东峻低头用汤匙舀了一口汤，敷衍地说道。
　　他都没听过这个公司的名字，甚至也不清楚翻译服务公司能做什么。
　　“你是电影明星？像天行者·卢克一样？他有光剑，你有吗？”小男孩吉米坐在霍东峻的一侧，此时侧过身扬着脸，一本正经的问道。
　　“吉米，你不觉得你问话的语气有些问题？你太鲁莽了。”海伦娜·格伦威尔帮菲佣撤下喝完的奶油蘑菇汤，将几道主菜摆上桌，此时正切着烤牛肉对自己的儿子说道。
　　“没关系。”霍东峻打断了海伦娜的话，对吉米说道：“我没有光剑，不过，我有一盒巧克力，等下我们吃过晚餐，可以拿巧克力当甜点。”
　　“可是巧克力一点都不酷，你应该学卢克一样，那样才拉风。”吉米非常稚嫩的声音说道。
　　另一个小女孩蒂娜则安静的坐在自己母亲身侧，安静的享用着晚餐，不过霍东峻注意到女孩的身侧放着一个呼吸机。
　　“她怎么了？”
　　“哮喘，从很小的时候就这样，每天都要用到几次，所以，她读书时都需要有人照顾她，随时为她准备好呼吸机辅助呼吸。”海伦娜·格伦威尔将一块切好的牛肉放到霍东峻的餐盘里说道。
　　霍东峻愣了一下，低下头沉默的享用这顿晚餐。
　　等两个孩子吃完甜品，在菲佣的照顾下回房间看电视之后，霍东峻才问道：“你一个人？”
　　“两年前还不是，但是现在，的确是一个人。”海伦娜·格伦威尔用手捏了一颗葡萄，闲适的靠坐在椅子上说道。
　　“释放压力，哈？”霍东峻朝海伦娜笑了一下：“我刚好是那个走运的家伙？”
　　“公司的业务不景气，偶尔做兼职教师还要应付补习学校校长的骚扰，压力的确很大。”海伦娜·格伦威尔说道：“要喝些啤酒吗？我去取。”
　　两个人坐在花园里喝着啤酒，霍东峻听海伦娜聊起一些她之前的故事。
　　这是个维持高水准生活的女人，独立支撑一间生意不景气的公司，盈利已经是一年前的事，可是她现在居然还能为孩子提供高档别墅和佣人服务，并没有生活艰难就降低水准。
　　“放松之后感觉好些？”
　　“你那句话之后，的确感觉好了很多，英国人在表面上永远是内敛和古板的，但是不代表他们内心没有冲动，你的那句IWannaFu-ckYou。很不错。”说起昨天发生的事，女人的脸上完全没有尴尬和掩饰，一切都非常自然。
　　“如果你不是很忙的话，我可以委托你陪我去英国，我有个重要的客人在那里。”霍东峻把啤酒放回到餐桌上，扬起头望着已经黑下来的夜空，繁星点点，配合微凉的晚风，让人心旷神怡。
　　“不，谢谢，我离不开我的孩子。”海伦娜·格伦威尔很干脆的拒绝了霍东峻的提议。
　　“的确，你很伟大。”霍东峻深以为然的点点头：“所以，最后一节礼仪课之后，你就会在教室再也看不到我？”
　　“下次需要释放压力，也许会是另一个男人，用另一句能让我冲动的话打动我。”海伦娜望着霍东峻轻轻地笑道。
　　霍东峻吐出一口气，望着海伦娜的脸：“我可不想给其他人机会。”
　　……
　　直到坐上飞往英国的飞机，霍东峻都还在感觉有些好笑的思考，自己认识很多漂亮的女明星，结果最快上床的速度居然是和一个结过婚，生了两个孩子的英国女人，而且自己对这个女人的印象还不错。
　　陪霍东峻一起前往英国的，是汉纳斯猎头公司的香港分公司总经理查尔斯·伍德，查尔斯·伍德不想汉纳斯香港公司丢掉这单业务，如果为东天投资搞掂阿拉戴尔·米尔恩，那么汉纳斯就不用再在香港进行任何其他形式的宣传。
　　十四个小时的航程显然有些沉闷，即使头等舱的娱乐设施和空间已经比其他舱位优秀太多，霍东峻和查尔斯·伍德在头等舱的棋牌室与其他两名乘客玩起了桥牌应付这漫长的旅程。
　　和约翰逊·唐纳德相比，查尔斯·伍德性格更为开朗健谈，这要归于他的工作经历，他曾经在美国汉纳斯分公司工作了四年，交际上更像是美国人。
　　“先生，恕我直言，汉纳斯的储备库有其他的候选人供您参考，可是你和约翰逊为什么连看都不看，直接选择和阿拉戴尔·米尔恩进行接触？因为他的上一份工作？”查尔斯·伍德整理着手里的牌面，对身侧的霍东峻问道。
　　霍东峻示意对面的发牌者可以叫牌之后，对查尔斯·伍德说道：“他上一份工作显然是很重要的因素，不过更重要的是，他的能力，连我一个从不看电视的人都清楚BBC是一个什么样的机构，在这样一个古板保守的机构里尝试变革，是件非常困难的事，可是阿拉戴尔·米尔恩做到了，而且事实证明，他的变革是成功的，BBC已经走出英国，准备覆盖整个西方世界。”
　　“你不觉得他其实也是个不稳定因素，您能得到争取他的机会，就是因为他的激进，这可不是个好现象，汉纳斯有比他更稳妥，同时经验也一样丰富的候选人。”
　　“你是在告诉我，如果阿拉戴尔·米尔恩先生拒绝我的邀请，你可以为我联系新的人选。”霍东峻打出一张牌之后，对查尔斯伍德笑着说道。
　　查尔斯伍德有些尴尬的笑笑：“好吧，我就是这个意思，虽然我比任何人都希望看到阿拉戴尔·米尔恩点头，不过这个可能很低。”
　　“我知道，而且我还知道，我只有一次和他面谈的机会，所以我做了足够充分的准备。”霍东峻压出一张将牌，将桌上的牌面清掉：“而且我觉得我的运气不错，手里的这副牌就是个好兆头，虽然桥牌讲究技巧，但是运气也很重要，这副牌也许能给我带来好运气。”


第三百三十二章 失礼
　　从希思罗机场降落时，伦敦地区正在下着细雨，不过霍东峻也好，查尔斯·伍德也好，完全没有去欣赏雨中伦敦风景的心情，在汉纳斯伦敦公司的工作人员安排下，搭乘希思罗机场快线列车从希思罗机场直接前往帕丁顿火车站，转车前往诺丁汉。
　　之所以急匆匆的下飞机就搭火车，倒不是汉纳斯公司的接待工作连一辆车都安排不出来，而是时间有些紧，阿拉戴尔·米尔恩答应明天上午十点钟在诺丁汉自己的小庄园里见霍东峻，但是在明天到来之前，霍东峻必须要先到诺丁汉先去见见约翰逊·唐纳德，了解一下阿拉戴尔·米尔恩对跑去香港殖民地开工的兴趣到底有多大。
　　而如果从公路开车的话，需要差不多三个多小时将近四个小时，坐火车则只需要一个半小时的时间，而且汉纳斯公司的人现在就已经等在诺丁汉火车站。
　　霍东峻到达诺丁汉火车站时，已经是伦敦时间的傍晚五点二十分，马不停蹄的乘坐汉纳斯公司安排的接待车前往约翰逊·唐纳德住的西布里奇福德区的天鹅酒店，见到了比自己提前将近两周来打前哨的东天投资英国鬼佬经理，约翰逊·唐纳德，陪同约翰逊·唐纳德的，还有汉纳斯公司伦敦公司的副总裁，巴德·希尔。
　　查尔斯·伍德也好，巴德·希尔也好，甚至约翰逊·唐纳德，此时都没有站在酒店门外聊天气的兴致，陪同霍东峻进了早就订好的商务客房，等服务生送上咖啡离开之后，约翰逊·唐纳德把一个速记本递给霍东峻，一周多的时间不见，约翰逊·唐纳德似乎精气神比在香港时还要足了几分：
　　“Boss，我来之后和这位阿拉戴尔·米尔恩先生一共见了三次面，第一次只是在酒会上聊了几句天气，第二次和第三次则得到了和他真正对话的机会，这些是我在每次对话之后，记下的消息。”
　　“他的态度？”霍东峻没有直接翻动这个小小的速记本，而是转手交给了查尔斯·伍德，作为专业人员，查尔斯·伍德和巴德·希尔这种人，更能从这些消息中判断阿拉戴尔·米尔恩的心思。
　　约翰逊·唐纳德耸耸肩：“第二次见面，他看了那份贝恩国际提供的行业分析报告，然后像个教授一样在上面给打了个成绩，E，他对我们高价请贝恩国际做的分析报告和计划书评价是不及格，但是对亚洲市场却非常肯定，他认为除了现在还在激烈抢占市场的东欧，下一个电视媒体的战场一定是亚洲，第三次见面，他像是已经对邀请没兴趣，和我聊起了生活和工作，而且大多数时候都是我在说，他像是在敷衍一样，做个安静的聆听者，我说我的老板希望能和您亲自交流时，他给出了一个不近人情的时间，不然我也不会让您这么狼狈的从香港飞来伦敦，又马上坐火车赶来诺丁汉。”
　　“我想知道，第三次见面的对话聊天节奏，是你还是他在掌握？他在引着你聊工作和生活？”几乎是同时，霍东峻和查尔斯·伍德问出了相似的问题，关注点都在第三次见面这些闲聊的问题，是谁在引导节奏。
　　“当然是他，如果是我，我就会继续和他聊去香港工作的事。”约翰逊·唐纳德眼睛亮了亮，查尔斯·伍德问出这样的问题他并不吃惊，毕竟自己这位老同学混迹在猎头行业多年，敏感性远超其他人，但是自己这位年轻的老板居然也发现了这个问题，不由得让他佩服，连他自己都是事后在巴德·希尔的提示下，才肯定了阿拉戴尔·米尔恩的某些想法。
　　巴德·希尔用略凹进眼窝的灰蓝色眸子望向霍东峻，语气肯定地说道：“我们判断，阿拉戴尔·米尔恩对新兴的亚洲市场非常感兴趣，他在电视行业所有的业绩都来自于改变和革命，如果有一个让他能改变整个亚洲电视格局的机会，他的性格让他无法拒绝，但是他现在的顾虑，来自于您的身份，霍先生，在阿拉戴尔·米尔恩眼中，你只是个有一点点钱的年轻人，他显然不希望他的老板或者合伙人是个对行业完全不了解的门外汉，那份报告让他对你并不看好，而且从他第三次见约翰逊·唐纳德先生的问题来看，他在尝试了解一个英国人在中国人的公司任职的状态，文化差异，理念甚至是完全不同的工作态度，而且从他约你的时间就能看出来，要知道，英国人很少会这样约人见面，他在等你准备不足或者对他心生不满，然后让自己可以找到拒绝开辟亚洲市场的理由。”
　　“所以……”
　　“所以，您的表现是唯一一次机会，只有这一次，阿拉戴尔·米尔恩在‘亚洲电视行业变革者’与‘毛头小子的合伙人’两个头衔中陷入了选择障碍，你要用你明天的见面来拨动天枰，非常抱歉，对明日的谈话，我完全帮不上任何忙，那完全要看您自己，霍先生。”巴德·希尔有些歉意的对霍东峻说道。
　　霍东峻定睛看着巴德·希尔，慢慢点点头：“这就是我要来诺丁汉的原因，无论成败，都要我自己来尝试。”
　　几个人一起用过晚餐，第二天上午九四十五分，换了一身上等面料西装的霍东峻在约翰逊·唐纳德和查尔斯·伍德的陪同下，前往阿拉戴尔·米尔恩位于诺丁汉郡布雷克斯托区的度假庄园。
　　这是一个占地不过三英亩的小庄园，和英国有钱人那些动辄几十英亩的大型庄园或者古堡比起来，显的颇为寒酸，不过听约翰逊·唐纳德在路上介绍时，似乎阿拉戴尔·米尔恩这个小庄园居然出产整个诺丁汉郡最好的起泡酒和橡木口味的白葡萄酒以及苹果酒，虽然英国本地产的葡萄酒被欧洲公认最难喝，但是能让喝惯了进口果酒的诺丁汉人把诺丁汉果酒第一的名头给了这个小庄园，这个老头的生活品位可见一斑。
　　十点零三分，霍东峻笔挺的站在了庄园外，约翰逊·唐纳德摇响了老式门铃，一名穿着爱尔兰服饰的女佣打开门，将三人引进了庄园。
　　一名精神瞿烁的盎格鲁撒克逊人种的老人衣冠笔挺的站在庄园前厅处，旁边还有一名穿着燕尾服的老管家。
　　约翰逊·唐纳德在霍东峻身后轻声提醒：“他在前院迎接，之前我可没有这个待遇，Boss。”
　　等快要走近对方时，约翰逊·唐纳德稍稍朝前抢了两步，率先开口介绍：“您好，米尔恩先生，这位就是东天投资的老板，霍东峻。”
　　“你好，米尔恩先生，我是霍东峻。”霍东峻在距离老人一步时站定，一脸微笑的朝对方伸出手：“谢谢您邀请我来您的庄园，听约翰逊说，这座庄园出产诺丁汉郡最棒的起泡酒，也要感谢今天的晴朗天气，让我能站稳，而不是急着走进去避雨。”
　　“你好，霍先生，虽然唐纳德先生已经说过您的年龄，可是您站在这里时，还是让我忍不住惊讶，天呐，您就像马场里的那些年轻骏马，充满活力而且看起来非常强壮，充满干劲的年轻人，欢迎你，请进。”阿拉戴尔·米尔恩和霍东峻握了一下手，微微点头，显然霍东峻和自己的初次对话让他满意，介绍，致谢，然后是为了避免尴尬而抛出来的两个话题，自己钟意的果酒以及英国人最常说起的天气。
　　“这位是汉纳斯公司的查尔斯·伍德先生。”约翰逊·唐纳德对阿拉戴尔·米尔恩又介绍了一下查尔斯·伍德。
　　“像您致意，米尔恩先生，为了您播放的那部纪录片，我想说，您并没有输，我以及很多人，都是支持你的。”查尔斯·伍德对阿拉戴尔·米尔恩稍稍欠身，礼貌地说道。
　　他说的纪录片，是导致阿拉戴尔·米尔恩被迫辞职的那次事件。
　　阿拉戴尔·米尔恩摆摆手：“不，不，任何一个人都会那么做，人民有权利知道英国政府拿着他们的纳税钱做了什么，我亲爱的老阿尔弗莱德，客人们已经来了，带我们去开始茶休吧。”
　　一旁的老管家朝几人微微欠身：“先生，茶点已经准备好，我可以引领客人去花园享用茶点时光，不过您要稍等片刻，我们的调音师吉尔伯特子爵正在赶来，您需要迎接他。”
　　“噢，抱歉，各位，可以先随阿尔弗莱德前往花园，庄园里的钢琴时间太久了，琴键需要调校，我会在接待完吉尔伯特子爵之后赶过去，真的非常抱歉。”阿拉戴尔·米尔恩真诚歉意的对霍东峻说道。
　　霍东峻笑容不变：“没关系，米尔恩先生为我们创造了参观这座庄园的机会，多谢。”
　　等跟随着管家进入花园，管家去安排人送茶点时，霍东峻看似表情轻松的对约翰逊·唐纳德说道：“之前你和这位米尔恩先生的见面，他说话都是这个样子？也这样失礼？”
　　“第一次是，谈到专业方面，他并不这样，我也很惊讶，天呐，他哪像那个BBC的变革者，分明是刚愎失礼的英国老派贵族。”


第三百三十三章 毫无头绪
　　“全家一起扑街，下去团圆，边个做的呢般绝？连小孩子都不放过？”蛋卷强自己点燃一支香烟，把烟盒扔给对面的陈东和几名手下，像是在发问。
　　叫阿达的便衣耸耸肩：“潮联义最近这些年算是低调啦，很多地盘都已经冇他们的身影，黄赌毒也差不多偃旗息鼓，这位咸水B虽然之前也做过女人生意，可是八三年之后已经不再插手江湖事，虽然还未正式金盆洗手，可是也已经算是开始养老，档案干净的简直可以拿良好市民，都没有对头来的，在香港的生意只有水产市场的六家店铺和一家位于港岛的车房，他手下当初几百名小弟现在都已经过档跟了其他人，几名心腹也都有了自己的生意，线人的消息是，最近三年内，江湖上都未有咸水B出现，好多新出嚟行的烂仔都不知这个朵。”
　　飞机榄挠挠头接口说道：“志云餐厅内死了咸水B在内的五人，不过情报科那边说，元朗天水围和长洲两地也发生了命案，死者分别是二十六岁的女子陈思欣和二十八岁的女子蒋安琪，两名死者都是被奸杀，而且情报科的同事表示，这两名女子全部是咸水B的情妇，两人所住的别墅也都是咸水B出资购买。”
　　“杀了咸水B自己外加老母，老婆和两个仔都不罢休，连情妇都要赶尽杀绝？是有人找大圈帮或者越南帮做事？不过到底要多深的仇恨才要搞出这么大镬？”陈东抓起蛋卷强扔过来的烟盒，点燃了一支说道。
　　蛋卷强扫过面前的几名手下：“我更好奇一个问题，那就是咸水B退出江湖已经太久，六个水产档和一个修车房就能负担起两个情妇，而且别墅不是租的，是买下的，就算是元朗和长洲的地价便宜，按照现在的价格，加在一起也要三百多万，咸水B如果把钱袋全都掏空，拿出个几百上千万我信，但是再多我就不信，一个身家最多一千万的人，拿出三百万为两个小老婆买别墅？如果再算上每月给女人的生活费，开支就更大，那两个女人一个住在元朗，一个住在长洲，平日一定不是靠走路出门，搞不好还有汽车，买房买车，他咸水B难道是想卖身养小老婆？他一定有些其他生意才对，给商业罪案调查科的师兄弟打电话，让他们帮忙去银行查一下咸水B和他家人甚至两个小老婆的账户，看看有没有什么账目信息可以当线索。”
　　“何Sir，上面让尽快破案，不如先让线人露条线出来，我们搞个场面出来缓缓压力，不然上面一直逼你，当心你夜夜失眠阿嫂会怪罪我们办事不力。”反黑组的老警察根叔对蛋卷强笑着说道。
　　他说完，其他人的眼睛都一亮，咸水B全家被人杀掉，而且是在餐厅这种公共环境内，引起的反应自然是巨大的，港府一直给警队施压，警队高层又给行动组施压，行动组又给黄大仙警署施压，最终的压力就是蛋卷强所在的反黑组来承担。
　　虽然反黑组和有组织罪案及三合会调查科还未正式合并，可是这件案子死者身份是社团中人，加上凶犯手段残忍，熟悉死者的作息习惯，所有人都认为是社团雇佣人寻仇，勉强可以算到社团斗争这一项中，那自然是蛋卷强的部门来接手。
　　根叔说的让线人露条线出来，并不是说线人知道凶手是谁，而是让线人先爆出个疑似凶犯来缓解上面施加的压力，证明蛋卷强这班人并不是毫无头绪，而是有所行动，哪怕最后就算是查明不是本案凶手，线人给出的线，多半也都是有案件在身的人，也能算是反黑组意外成绩，总比现在除了压力什么都没有要好。
　　蛋卷强用手指一下下的点着桌面，脸上云淡风轻，看不出任何急躁的迹象，他在九龙城寨卧底了多年，早已经能做到泰山崩于眼前不变色，生死关头都不知道遇到过多少，现在不过是上面让自己抓紧时间破案，比起生死来，实在不够看。
　　“Apple，打电话给商业罪案调查科，按我刚才说的去做。”思考了一阵，蛋卷强手指的动作停下，开口对唯一的女警说道。
　　“Yes，Sir！”Apple先出了蛋卷强的办公室去打电话联系商业罪案调查科。
　　等Apple离开，蛋卷强望向阿达：“阿达等下去见见咸水B那些手下，看看他们知不知道他们的大佬有其他收入。”
　　“根叔去见见我们的那些线人，露条线暂时不需要，让他们先帮忙查查消息，告诉他们，哪个能给我合适的线索，我那款86年凌志就让他直接开走。”
　　“没问题，强哥，不过我们要是还查不到什么线索，上面继续追责，强哥你……”根叔看着蛋卷强，希望蛋卷强能考虑露条线这件事。
　　蛋卷强朝根叔点点头：“放心，还撑得住，不要有一点儿压力就让我们需要靠转移公众视线来透气，这样，如果三天内还查不到什么，到时在安排线人露条线，免得大家担惊受怕。”
　　“是，长官。”
　　其他几名警员都按照吩咐出去做事，只有陈东懒散的靠坐在椅子上叼着烟，房间内再度安静下来，蛋卷强坐在办公桌前翻动着咸水B案发时的档案和照片，陈东见对方不开口，自己问道：“有没有事交代我来做？”
　　蛋卷强把照片放下，眼睛望向陈东，像是思索了一阵才慢慢说道：“还不确定，如果阿达他们查不到什么，恐怕我就要需要你同我去见一个人，自己去问问线索，咸水B全家都是被用刀杀死，没有动枪。”
　　“乜鬼意思？”陈东把嘴里的香烟取下来，对蛋卷强问道。
　　“我的意思就是，如果是大圈或者越南帮受雇杀人，为咩不动枪？会不会他们在担心，用枪杀人全家和用刀杀人全家是不同的？”


第三百三十四章 The One
　　英国人钟意喝茶，这种17世纪从中国漂洋过海传到欧洲的东方树叶曾经在贵族圈中风靡，那时候的贵族，炫耀最多的不是自己拥有多少葡萄酒或者几匹纯血马，而是在开办大型宴会时宣布能不限量供应中国茶叶款待宾客，随意饮用，那绝对会是英伦贵族圈炫富的最佳行为。直到现在，英国无论贵族还是平民早已经习惯喝上午茶和下午茶，上午茶一般被他们称之为“小茶休”，阿拉戴尔·米尔恩刚刚对霍东峻说起一起享受茶休，那就是只肯给霍东峻十五分钟至半小时的时间来说服他。
　　不要说设宴款待，阿拉戴尔·米尔恩连个一小时的下午茶时间都不准备给霍东峻，而且还要让他们等待，难怪约翰逊·唐纳德都忍不住说对方是个刚愎失礼的老式贵族，如果把霍东峻换成一个受过正规英式教育的英国人，被这样失礼的对待，当场告辞离开毫不稀奇。
　　坐在花园里，霍东峻喝着管家阿尔弗雷德送上的红茶，看到查尔斯·伍德和约翰逊·唐纳德都不时低头看腕表，似乎在计算这次茶休的时间，霍东峻放下茶杯笑着问道：“英国人很喜欢喝红茶，但是为什么是红茶？而不是绿茶？”
　　约翰逊·唐纳德抬起头，怔了一下，朝霍东峻耸耸肩：“你可以去问我的祖父，他教我喝茶时可没告诉我这个问题的答案。”
　　“查尔斯？”霍东峻望向另一侧的查尔斯·伍德。
　　查尔斯·伍德也摇摇头：“也许十六七世纪的英国贵族们不喜欢绿茶？”
　　“这就是学习的重要性，先生们，学习，我一周的课程和不菲学费没有浪费，至少我知道了一件普通英国人不关心或者说不了解的事，为什么英国人喜欢红茶。”霍东峻对两个人说道。
　　“我知道那个礼仪课程，不过我没想到，他们还会教授这种知识。”约翰逊·唐纳德调整了一下心态，重新在脸上挂上笑容说道。
　　“好吧，反正米尔恩先生还未过来，我很有兴趣听听红茶的来历。”查尔斯·伍德也笑了起来。
　　既然连雇主都不担心，他一个猎头公司的何必这么紧张，反正汉纳斯公司的人才储备库可以为这位霍东峻提供新的候选人才。
　　“因为那些英国贵族只能喝到红茶，那些英国商人把绿茶在中国的码头装上船，准备运回英国，可是绿茶在漫长的运送过程中经历了凋萎，发酵，干燥这些变化，变成了比绿茶味道更醇厚的红茶，这就是英国那些贵族喜欢红茶的原因，因为没有绿茶可以供他们享受，十六七世纪的英国人甚至不知道什么叫做绿茶。”霍东峻对着两个人说起了海伦娜·格伦威尔在礼仪课程聊起的英国人嗜茶来历。
　　查尔斯·伍德翻了一下眼睛：“先生，你是说，十六七世纪的那些英国贵族，包括国王，实际上他们视为珍宝的中国茶，相当于现在市场上那些陈茶？那些人享受的茶叶连中国普通百姓手中的都不如？”
　　霍东峻点点头，端着茶杯说道：“我想是的，我的礼仪老师是这么说的。”
　　“我现在后悔刚刚说有兴趣听你说起红茶的来历，因为我现在看到面前的红茶，就会想起，我们的祖先曾经把中国人弃之不顾的垃圾当成珍宝，知道吗？国王查理二世结婚时，皇后凯瑟琳带了221磅中国红茶和二十套中国的精美茶具做陪嫁的美谈甚至写进了英国皇家史，因为那221磅红茶和二十套茶具，凯瑟琳皇后曾经在近两个世纪之内，被人们赞美为‘瓷金皇后’‘饮茶皇后’。”查尔斯·伍德低头看着面前那杯浓郁的红茶，一脸我非常后悔知道真相的表情。
　　霍东峻嘴角朝上翘着：“那你知道为什么英国人沏茶时习惯要先在茶杯中放些牛奶吗？而中国人却从不这样做？”
　　“希望不是和茶叶有关，我发誓这次回香港，一定要去买最好的绿茶，我不准备再碰红茶。”查尔斯·伍德说道：“是和口味有关吗？欧美人习惯了牛奶的香味？”
　　约翰逊·唐纳德低下头叹口气：“噢，好吧，我知道这个问题的答案，但是我不想谈，我猜查尔斯你也一定不想知道，真相总是和我们知道的相差太多。”
　　“你知道？你知道而我却不知道？你和我是一起在剑桥毕业？上学时老师讲了这个问题？”查尔斯·伍德听到约翰逊·唐纳德知道答案，夸张的张开手臂朝对方问道：“是那次你论文得了C，被大胡子教授关进他办公室那次，他告诉你的？”
　　“非常抱歉，抱歉，吉尔伯特子爵年纪太大了，而且他只认识我，我的夫人和阿尔弗莱德，他是这座庄园唯一的一位调音师，负责这里的两架钢琴，不过，现在他已经开始去享受与钢琴独处的静谧，而我们也能坐下喝一杯红茶。”阿拉戴尔·米尔恩从花园的转角处走过来，歉意地说道。
　　霍东峻和其他两人都站起身，霍东峻对阿拉戴尔·米尔恩说道：“在晴朗的天气中坐在花园里享受一杯红茶，是一件很美妙的事，您不需要有任何歉意。”
　　等阿拉戴尔·米尔恩也围着圆桌坐过来之后，三人才坐下，阿拉戴尔·米尔恩说道：“刚刚听到似乎有人在讨论问题？”
　　“是关于英国人喝红茶加牛奶的问题，为什么英国人喝茶要加牛奶，而中国人却从来不这么做？”查尔斯·伍德对阿拉戴尔·米尔恩重复了一下这个问题。
　　“好问题，这才是茶休时聊天的正确节奏，发问的是约翰逊·唐纳德先生？”阿拉戴尔·米尔恩问道。
　　约翰逊·唐纳德耸耸肩：“是霍先生。”
　　“让我大吃一惊，霍先生对英国茶休时的一些趣谈似乎很了解？”阿拉戴尔·米尔恩讶异的看了一下霍东峻。
　　他就是想知道这个年轻人了解英国多少，所以他没有设宴，没有正式的客厅，只有一次茶休来招待对方。
　　“一周之前，我对英国的所有生活习惯一无所知，但是为了你，米尔恩先生，我一周的时间都在学习如何正确使用刀叉，宴会穿什么样的衣服，下午茶的牛奶要加多少，甚至见面聊天气的几十种语句。”霍东峻坦然的对阿拉戴尔·米尔恩回望道。
　　阿拉戴尔·米尔恩轻轻的点点头：“那你一定学到了很多东西。”
　　“但是，还远远不够，所以我才会出现在这里，米尔恩先生，我并不是想为您提供一份工作，我是希望一位智慧的长者能帮我苦思的问题解出一个答案，只不过，这个问题的解法可能需要几年甚至更长的时间。”霍东峻平视着老人说道。
　　阿拉戴尔·米尔恩朝椅背略仰了一下，方便自己的管家帮自己端上来一杯红茶，也刚好用这个瞬间思索霍东峻抛出的问题，等阿尔弗雷德退下去，他直起身抚摩着精致的茶盏说道：“英国人习惯在喝茶时先倒入微冷的牛奶，是因为那个时代，英国本土烧制的瓷器无法与中国茶具媲美，沸水倒入本土烧制的茶具之后，茶具往往会因为无法承受沸水的热量而炸裂，所以，人们才会在茶具中倒入牛奶，稍稍冷却一下沸水的温度，十七世纪，英国的贵族们为了证明自己手上精美的茶具是产自中国，会当着来宾的面把沸水倒进茶具，而后才倒入牛奶，在那个时代，先奶后茶和先茶后奶能看出一个贵族的底蕴。”
　　霍东峻没有因为老人忽略自己的问题而愠怒，阿拉戴尔·米尔恩将红茶喝了一口，继续说道：“霍先生称呼我为智慧的长者，让我感觉非常自豪，不过，我自己对自己的认知则是那杯沸水，虽然你是中国人，但是我并不能确定，你的公司是不是如同中国的瓷器一样，能容纳英格兰的沸水，一旦倾下，很可能不会朝着你希望的方面发现，也许瓷器会被我烫裂。”
　　查尔斯·伍德和约翰逊·唐纳德都没有出声，霍东峻才是这次的主角，他需要用自己的口才或者魅力打动阿拉戴尔·米尔恩。
　　“米尔恩先生，您怀疑我或者我的公司，我毫无异议，这很正常，但是我唯一敢保证的是，我的公司至少比BBC更坚固，如果BBC这个英国本土茶具都没有被你烫裂，那么我这个中国茶具就更不用担心。”霍东峻双手压在小腹处，身体略靠着椅背对阿拉戴尔·米尔恩说道。
　　既然霍东峻围绕着卫星电视展开话题，阿拉戴尔·米尔恩也不再兜圈子，收起内敛的笑容，一双眸子严肃的望向霍东峻说道：“霍先生，你对卫星电视似乎并不了解。”
　　“据我所知，英国广播管理委员会对卫星电视同样不了解，对这个行业完全不了解，那么他们又是如何左右这个行业的？米尔恩先生，亚洲整个电视行业都在等你改变，只需要你一个信号，TheOne。”


第三百三十五章 区别
　　“TheOne？”阿拉戴尔·米尔恩重复了一下这个单词：“给我一个足够的理由，你要清楚一件事，那就是从我辞职之后，我收到过几乎所有世界上知名传媒集团的邀请，来自于各个国家，美国，加拿大甚至德国，澳大利亚……年轻人，我对你没有任何偏见，从进门到现在，你表现出来的平静和谈吐都让我惊讶，只是有一个问题，我为什么要在那些知名公司和你之间，选择后者。”
　　霍东峻笑笑，开口说道：“米尔恩先生，你在BBC任职多年，在BBC这个庞然大物的总裁位置上，想必已经见过很多你口中的那些知名集团，对它们也应该有所了解，你觉得，他们为什么会来谋求你的帮助？”
　　约翰逊·唐纳德和查尔斯·伍德此时如同雕塑一样，没有发出一丝声响，听着一老一少两人在看似轻松的聊天。
　　“那么，你和他们的目的并不相同？”阿拉戴尔·米尔恩反问了一句。
　　无论哪些集团对他发来邀请，都看重阿拉戴尔·米尔恩的能力，这位老人虽然已经暮年，但是思想却没有因为年华逝去而变的老旧，当整个欧洲的电视台还都在卖广告时，阿拉戴尔·米尔恩曾经设法将超市直接搬上了电视，在电视节目内销售产品（此君是地球上第一个提出电视购物完整概念的人），和传统的电视广告相比，与知名商场合作推出的电视购物为电视台带来的利润更为丰厚。当其他电视台还在为及时抢播一条重要新闻而沾沾自喜时，BBC在阿拉戴尔·米尔恩的带领下，已经为其他新闻社提供新闻和信息。
　　BBC似乎永远都比其他同行走快一步。
　　即使阿拉戴尔·米尔恩被迫辞职，他策划出品的那套纪录片已经引起世界级的关注，在这套纪录片之前，即使是美国，也还未有如此深入和尖锐挖掘政府部门内部隐秘的纪录片，即使他因此下台，同行们也要承认，阿拉戴尔·米尔恩的辞职原因都比其他人更拉风。
　　所以那些公司，在这个老人辞职之后，几乎全部投来了橄榄枝，在他们看来，得到这个老人，就等于比其他同行稍稍领先一些，阿拉戴尔·米尔恩的目光永远比其他人看的远一些，能看到你因为目力所限而看不到的利益和光环所在。
　　“这个问题要分表面和内在来分别看待。”霍东峻对阿拉戴尔·米尔恩说道：“在表面看来，我和其他所有人对您的目的一样，都希望您能考虑加盟，不过内在却稍稍有所不同，接下来的话，米尔恩先生，也许受年龄所限，可能会措辞不够精准，描述不够准确，但是却是我自己的想法。”
　　说到这，霍东峻笑了起来：“这可不是礼仪老师教授给我的，完全来自于我自己。”
　　“我在听，霍先生。”阿拉戴尔·米尔恩做了一个洗耳恭听的姿态，表情不变地说道。
　　霍东峻沉默了几秒，似乎在构思如何开口，几秒之后，他慢慢用英语说道：“我的起点很低，也许约翰逊·唐纳德先生介绍过我的简介，我是从一名电影从业者出身，一路走到现在，我能做的就是，观察，观察一切我能遇到的事物，香港虽然是经济自由港，但是始终比西方发达社会的发展稍慢一步，香港的很多公司实际上很大程度在模仿欧美公司的运营理念，而据我所知，欧美的公司现在正强调一名领导者的领袖魅力，领导能力，最明显的例子就是华尔街近年来那些形形色色的证券公司，一名领导者凭借个人能力和魅力将一所公司带到伟大的地步，那些公司的成功进而影响美国其他行业公司，再逐步扩大到整个西方社会，现在，整个欧美的商业模式似乎都在强调一个领导者的作用，我想，那些集团来邀请您加盟，这一点是主要因素，您是一个非常有个人魅力的领导人。”
　　“说下去。”阿拉戴尔·米尔恩喝了一口红茶，说道。
　　“但是，米尔恩先生，我不认为一个领导者就能统治一切，一间公司最需要的，并不是领导人的个人能力和人格魅力，当然，我不否认这些也很重要，我觉得您应该从BBC的这次事件也已经能发现，这种个人至上的运营模式显然并不够优秀，BBC在您离开之后，受到了非常大的影响，英国的民众为了支持你，拒绝再收看BBC的电视节目，很多BBC员工愤而辞职，对个人来说，您是个出色的领袖，但是从整体来说，BBC并不是个稳定的整体，它因为失去了您，而变的紊乱。”
　　“一间真正的大型企业，最重要的，是需要一套能让公司稳定并且持续发展的系统，这套系统应该深入到公司的所有角落，它不会因为领导者变化而变更，即便每一任领导者都有他不同的性格，激进，保守，沉稳，刚愎，这套系统都能提醒他，或者说引领他，公司的发展不能根据他个人意愿来进行。”
　　“亚洲，对卫星电视来说，是一个新兴市场，等待被人开发，米尔恩先生您能清楚那块土地将产生多少利润，也清楚为什么那些传媒集团却又不急着进军亚洲，他们是因为利益，第一个进场的人，付出的不止是成本开支，还有摸索前行一路上耗费的时间和金钱，所有的传媒集团都在等有人第一个渡河朝前摸索，他们不会给第一个人成功渡河的机会，当他们在对方走到一半甚至三分之一时，就能判断出更好的行动计划，到时，就会如同狼群般涌来瓜分这个市场，如果我的公司一定要做先行者，要成为那些传媒集团眼中的开路人，受到的压力可想而知。”
　　“他们不想充当亚洲市场空耗金钱的改变者和开路人，他们只想分蛋糕，米尔恩先生，恕我直言，您这位BBC的变革者如果接受那些秃鹫的邀请，才是对您这几十年工作经历的亵渎。”


第三百三十六章
　　虽然在阿拉戴尔·米尔恩看来，这个来自亚洲的年轻人在说起西方公司运营模式时有些不够深入，但是阿拉戴尔·米尔恩还是愿意对他投以欣赏的眼光，如果是一个在商界打滚几十年的传媒大亨或者公司巨头在他面前说起这些话，阿拉戴尔·米尔恩甚至连杯红茶都不准备给他喝，但是霍东峻不是，他只是一个二十岁的年轻人，一个刚刚接触到商业，还在摸索一切的年轻人。
　　他能说出欧美公司运营模式的变化和利弊，就代表他并不是一个白痴或者纨绔子弟，而是对这个世界有着他自己独到的看法。
　　到了阿拉戴尔·米尔恩的年纪和地位，实在不需要为了一份年薪数百上千万的工作而奔波，他现在完全可以凭借这些年赚下的薪酬在诺丁汉郡的庄园里养老，酿制味道可口的果酒，听听自己孙女在午后弹一曲钢琴，享受夫人亲手为自己烹制的小点。
　　不过，他并不想现在就过退休生活。
　　可是也不打算把自己卖给那些传媒公司，在BBC工作这么久，他已经看透了一切，即使加盟另外一间公司，无非是重复BBC的日子，不会有太大区别。
　　他答应和霍东峻见面的主要原因，是因为霍东峻提到的亚洲市场，是他的痒处，他不甘心被迫辞职之后就开始养老，也不甘心去重复之前的工作，那么，最有挑战性的工作，莫过于开拓一块新的大陆，成为让卫星信号覆盖亚洲的先行者。
　　“我辞职之后，在这座庄园里见过很多人，听过很多人和我说这个行业的未来，但是却从没有人和我讨论你说的模式问题。”阿拉戴尔·米尔恩放下手里的茶杯，对霍东峻笑着说道：“虽然我感觉你刚刚那番话，有这样那样肤浅或者粗糙的问题，不过我也清楚这个题目的难度，想把这件事说清楚，可不是一次茶休就能讨论完，而且在茶休时讨论这么严肃的问题，实在是有些煞风景。”
　　“坦白地说，自从见到您之后，我实在没心情去看任何花园内的风景。”霍东峻对阿拉戴尔·米尔恩说道。
　　他说的那些欧美公司所谓运营理念，全部来自于这两年一直没有停止订阅的商业杂志以及自己这两年开公司的经验。
　　阿拉戴尔·米尔恩突然问了一句：“一颗带有三十二个信号转发器的通讯卫星需要多少钱？”
　　“美国LME公司报价一亿一千万美元。”
　　“发射一颗卫星的费用呢？”
　　“运载火箭如果依然使用美国LME公司的产品，价格在三千万美元，发射火箭和卫星的人工和其他开支为两千七百万，保险金为两千五百万。”霍东峻眼睛都不眨，就报出了这些数字，从他开始想要进入这个行业，就已经把前期开支早早的计算过。
　　“两亿美金，这只是一颗卫星升天的价格，我相信，你今天坐在这里，一定能掏得出这笔钱，但是，你想过这颗卫星上天之后，一家卫星电视台的开支需要多少吗？你想做几个频道？”阿拉戴尔·米尔恩对霍东峻继续问道。
　　“五个频道，只有五个频道，我计算过，五个频道的电视台开支大概在两亿美元每年。”
　　“我猜你两亿美元的预算数字应该是来自于那些调查咨询公司给出的数字，而他们能计算出这个数字，应该是翻阅过这几年BBC和其他电视台的资料，那么，我要告诉你，这个数字远远不够，维持五个频道，你第一年的支出会达到四亿美元这个数字，如果经营得当，第二年会稍稍有所滑落，但也会在三亿五千万这个数字，相信我，我比那些资料可要专业的多。”阿拉戴尔·米尔恩脸色平静的望着霍东峻，端起茶杯自己倒了些红茶，开口说道。
　　霍东峻感觉后背有一点点潮湿，米尔恩给出的数字比之前自己委托咨询公司调查的数字超出一倍。
　　一年四亿美金的开支，按照港币与美元的汇率，差不多相当于二十九亿港币，这笔钱，凭借此时还能为自己每天带来不菲现金的东盛娱乐，霍东峻完全能从银行搞掂，甚至搞搞关系，汇丰银行内都能抵押拿到这笔贷款，可是从四亿美元一下变成六亿美元，投入一下高达四十二亿港币，霍东峻觉得除了泰国的盘古银行和香港的陈友庆，自己那点产业不可能拿到这么多钱。
　　“没有问题。”霍东峻面上毫无紧张神色，语气沉稳地说道。
　　“真的没有问题？”阿拉戴尔·米尔恩咧开嘴笑了一下：“你刚刚不自觉的握了一下左手，我猜四亿美金的数字应该有些超出你的预料。”
　　“那也可以理解为我的狂喜，让我有些失态，因为米尔恩先生显然有兴趣去亚洲看看风景。”霍东峻也笑了起来。
　　阿拉戴尔·米尔恩微微的点头：“的确，人生能有什么比一次又一次的改变世界更有趣？如果那些传媒公司当初和我见面时，对我说，米尔恩，你可以拿着八亿美元去开拓亚洲市场，我一定会答应，可惜，他们没有，而唯一一个有这个想法的，居然是一个年轻人，为什么不呢，一个年轻人为了见一个老家伙，耗费金钱去安排猎头公司，购买咨询公司提供的分析报告，然后自己又去专程上英式礼仪课，然后又急匆匆飞来见我，那么，我答应他去亚洲呆上一段时间，是很明显的事。”
　　霍东峻重重吐了一口气。
　　看似自己一路飞来英国就轻而易举的说动了阿拉戴尔·米尔恩，可是就像阿拉戴尔·米尔恩说的那样，自己为了这次见面，耗费了比其他传媒集团更多的钱来安排。
　　而且四十二亿，也实在有些超出霍东峻的意料，如果霍东峻有这些钱，去和那些香港大亨争夺港府颁发的第二电讯网络运营权都比搞卫星电视更轻松。
　　“那么，米尔恩先生，也许我可以帮您准备一款新的名片？”
　　“非常感谢你的体贴，年轻人。”阿拉戴尔·米尔恩爽朗的笑起来：“我们来谈谈年薪问题？希望这次不会吓到你。”


第三百三十七章
　　霍东峻和约翰逊·唐纳德，查尔斯·伍德第二天离开英国，飞回香港，和来时完全不同，这次回香港的十四小时飞行让霍东峻感觉非常轻松。
　　不过查尔斯·伍德的表情却没那么兴奋，因为阿拉戴尔·米尔恩的年薪说实话，实在太低了些，只有七百万美金，这意味着30%的佣金只有两百多万美金，因为阿拉戴尔·米尔恩会拥有此刻还不存在的电视台10%的股份，这个老人什么都不用做，投资高达四十二亿港币的电视台就有百分之十是属于他的，也就是四亿两千万港币，如果将来盈利，这个数字只会更加惊人。
　　可惜，就算股份再多，也没有汉纳斯公司的事。
　　阿拉戴尔·米尔恩要自己研究一下那份贝恩公司的分析报告，然后再从BBC那里查阅一些之前对亚洲市场做的调查，而且他不准备自己一个人跑去香港为新电视台一步步走起来，他需要一批旧部来迅速完成新电视台的结构构建，所以最早也要下周飞往香港。
　　而这段时间，霍东峻要做的，就是把钱准备好，等阿拉戴尔·米尔恩到达香港，成立新公司，马上就要着手一系列前期工作，比如联系卫星发射，联系亚洲各地区，拿到卫星信号的准入条件，节目制作与储备等等。
　　在飞机上时，霍东峻就不止一次的感叹，自己这些天的投入没有浪费，阿拉戴尔·米尔恩值这个价钱，单单是他能招募BBC当年的旧部，以及答应他到达香港之后，由他来负责去和各地区谈卫星信号准入权的事，就能看出，刚愎古板的外表下，这个老头实际上有一个年轻开拓者的灵魂。
　　而在到底哪一地区成立新公司，阿拉戴尔·米尔恩毫不犹豫的选定香港，用他的话来说，这座城市天生就具有成为信息港的优势，将信息扩散到整个亚洲，香港是最好的选择。
　　至于霍东峻纠结的港府态度，和香港本地准入权问题，阿拉戴尔·米尔恩则表示：“这是个最简单的问题，非常简单，我们给他们一切，他们就会给我们一切，等价交换。”
　　……
　　“去英国见到了你想见的人？”陈友庆在自己的办公室接待了霍东峻。
　　等霍东峻在沙发上坐下，陈友庆就笑着开口说道。
　　“见到了。”霍东峻吐了一口气，对陈友庆说道：“陈先生，见到之后我才发现，现在只有你一个选择。”
　　“有经验的人，往往都会做出这个选择，看起来那个英国人做了正确决定，就像我们之前说的那样，我可以帮你准备二十亿港币，甚至二十五亿，因为经验告诉我，电视行业似乎很少有让银行亏损的存在。”陈友庆笑容和蔼地说道。
　　“陈先生，问题在于，那位英国老人帮我计算了一下，第一年我就需要四十五亿港币。”霍东峻沉默了几秒钟，说出了比陈友庆高出一倍的数字。
　　陈友庆的眼睛微微眯了一下，对香港陈家也好，泰国陈家也好，四十五亿港币的一笔贷款并不多，盘古能做到东南亚第一商业银行的头衔，放出去的钱全部是给东南亚传奇大亨，每一笔甚至都是天文数字，只是霍东峻这个年轻人的身份，让陈友庆对这个数字有些不能安心。
　　“阿峻，是不是搞的太大了，从英国回来，数字都翻了一倍？钱我有，只是我觉得二十五亿给你就已经足够，没必要再多。”陈友庆说出的话也许有些发硬，但是却是用前辈告诫晚辈的语气说道：“四十五亿，就算你两年期，如果你还不上，所有一切都会烟消云散，再想爬起来会很难，不如走稳一点。”
　　“我在内地拿到了两块地做影视基地，一个在涿州，一个在无锡，涿州那块地有362英亩，无锡那块地是247英亩，太湖水面上还有三百英亩可用，虽然只能用来当作影视城，但是只要运营好，加上大陆将来电视电影业逐渐发达，前景比赌船更好。”霍东峻没有回应陈友庆的话，而是语气肯定地说道。
　　陈友庆怔了一下，本来以为霍东峻旗下有电影公司，赌船这两个赚钱的门路就已经令人刮目相看，没想到这个年轻人居然还在内地有项目！
　　虽然是影视城项目，但是就像霍东峻说的，只要运营好，财源仍然能滚滚而来。
　　不过表面上，陈友庆还是沉稳说道：“影视城对那些拍摄剧组收费又能收几多？”
　　“香港租场地就需要收费，不过我准备免费，免费提供给任何剧组拍摄使用，不过有条件，想要在影视城免费拍摄，需要住影视城旗下的酒店，租赁道具需要用影视城旗下的公司，招募临记需要用影视城旗下的公司，演员想要在影视城开工，需要登记加入影视城旗下的公司，除了拍摄是免费，其他的消费，全部都会花在影视城所在公司的其他产业，酒店，餐厅，道具，演员，服装等等等等，免费才能吸引更多人，越多人来，就赚的越多。”霍东峻对陈友庆说道。
　　这就是霍东峻让乐易玲跑去内地搞影视城项目的原因，两个影视城，只要形成一条依托于自己公司的产业链，凭借免费租借场地赚到的钱比收费还要多。
　　而且还能为当地解决一部分就业问题和税收问题，带动当地经济发展和旅游业。
　　陈友庆盯着霍东峻一会儿，忽然笑了起来：“四十五亿，对很多公司来说，可能是它所有的价值，甚至可能还不如，但是对某些大公司来说，这又实在是九牛一毛的小数字，比如第二电讯网络运营权的投资额，四十亿港币，对那些大公司来讲，就像是几块钱一样轻松，我还是那句话，银行做的是金钱生意，虽然你那些产业让我觉得这笔钱给你不够稳妥，但是我觉得阿峻你这个人值六亿美金，陈家一直做投资大亨的生意，我今日拿钱给你，也是希望你将来能做大，到时再合作，就是几十亿，上百亿的项目。”
　　看到霍东峻还有些愣神，陈友庆说道：“我是说，你几时叫你东天公司的负责人来办手续？”
　　“谢谢陈先生。”霍东峻有些不敢相信，自己从之前二十亿港币翻了一倍，陈友庆居然仍旧能爽快答应自己，甚至都不需要详细谈自己？就算是自己在内地有两个影视城项目，也不可能这么轻松就打动对方吧？
　　陈友庆靠在座椅上说道：“不用谢，华人经商，最重信字，现在已经差劲好多，大家做生意要签合同，办手续，我父亲当年创办盘古银行时，华商来贷款，连合同都不签，一句话而已，全凭信字，我信你，最重要，因为我不信你，就不会见你。”
　　难怪说陈家能培养出一大批东南亚各国教父人物，就这种对华商的开放态度，那些大亨成势之后不对陈家知恩图报才怪，就连霍东峻自己都相信，将来自己如果有任何金钱上的项目，第一个一定会考虑陈友庆，或者说，只考虑陈友庆一个人。
　　……
　　等阿拉戴尔·米尔恩来香港时，新公司已经注册成立，亚洲东星卫星广播公司，霍东峻是这间公司的董事长，前BBC总裁，引咎辞职的阿拉戴尔·米尔恩出任亚洲东星卫星广播公司的新任总裁。
　　阿拉戴尔·米尔恩从英国带来了五名旧部，其中三名出任亚洲东星卫星广播公司的副总裁，负责公司运营操作的副总裁，负责电视节目服务的副总裁，负责法律事物的副总裁。
　　另外两名则是新公司的电视节目部主力，他们将负责制定电视台的主打内容。
　　一切随着阿拉戴尔·米尔恩和他的旧部的到来，开始展开。
　　有人负责招募新公司人手，有人负责考察亚洲电视市场，有人负责针对亚洲各国法律信息做出报告。
　　而阿拉戴尔·米尔恩的第一件事，并没有急着去忙卫星的发射，而是先接触了香港殖民政府。
　　亚洲东星卫星广播公司能成立，但是并不代表着它就能在香港真正的为亚洲提供电视节目，首先，香港还未给这间公司卫星信号的准入权。
　　也就是说，这间公司想要在香港接收卫星信号，必须要得到香港殖民政府的许可，直白一点，就是要香港政府给新公司一个营业执照。
　　正是这个门槛，让霍东峻当初想把公司开去泰国，不过阿拉戴尔·米尔恩似乎肯定香港殖民政府会给新公司卫星信号准入权。
　　作为公司的拥有人，霍东峻随同阿拉戴尔·米尔恩一起见了香港殖民政府的负责人，最开始的见面，香港政府对新公司似乎完全是不同意的态度，可是阿拉戴尔·米尔恩在第二次见面，就给出了香港殖民政府无法拒绝的条件。
　　“我们保证，东星卫星广播公司绝对不会与香港本地电视台进行恶性竞争，我们能保证不会播放粤语节目，这首先就代表我们放弃了香港本地市场，第二，我们保证，卫星电视信号永远不会向用户收取服务费等任何费用。”


第三百三十八章
　　香港殖民政府对东星卫星广播公司申请卫星电视准入权持不支持态度的主要原因，就是担心卫星电视会对香港本地电视台产生极大的竞争，基于保护目前无线，亚视以及还未成形的第二电讯网络的态度，香港殖民政府对东星卫星广播电视公司的成立当然不可能友好。
　　当然，他们也清楚，即使自己不给对方准入权，一旦东星电视台在香港周边地区或者国家开播，香港民众仍然能够凭借安装信号接收器，收看东星电视台的节目。
　　所以即便是阿拉戴尔·米尔恩这种英国传媒界甚至政界都颇有名望的老人提出许可申请，香港殖民政府都驳回了东星的要求。
　　可是第二次见面，阿拉戴尔·米尔恩自己主动提出用以交换卫星电视准入权的两个条件，却又让香港殖民政府有些无法拒绝。
　　在香港不播放粤语节目，这完全等于是抛弃了香港这块市场，虽然香港作为应属殖民地，官方认可并且推广的语言是英语，但是五百多万人中，99%的人都习惯粤语，甚至连中国的普通话都完全没有市场。
　　香港热播的电视剧，综艺节目甚至是电影院里放映的电影，全部都是粤语，但是此时阿拉戴尔·米尔恩居然用不播放粤语节目来证明自己对本地电视台没有竞争的意思。
　　至于第二条，东星的卫星电视信号永远不会像香港用户收取任何费用。
　　在香港政府方面看来，有了第一条，就算东星公司想要收费都不可能，香港的民众不可能去看一个英语或者国语的电视台节目。
　　可以说，东星对香港殖民政府提出的这两个条件，已经将与无线，亚视，甚至是未来的第三家香港本土电视台的竞争难度增加到最高值，一家不播放粤语节目，不依靠收取服务费盈利的电视台，在香港也就没有收视率。
　　阿拉戴尔·米尔恩很坦诚的对香港殖民政府方面表示，东星卫星广播公司只希望拿到准入权，他们在香港纳税，但是却并不会对香港电视行业造成恶意竞争，同时能为香港提供更多就业机会。
　　把这两个附加条件写进了申请之后的一周，东星卫星广播公司在香港的卫星信号准入权得到通过。
　　……
　　虽然霍东峻相信阿拉戴尔·米尔恩不会初上任就为东星自掘坟墓，可是他看不懂这位前任BBC总裁的行事套路，没有粤语节目，单单这一条，在香港就不用想有用户收看这个电视台的节目。
　　“米尔恩先生，坦白说，我看不懂为什么我们要用不播放粤语节目来换取准入权。”霍东峻端着一杯敲开阿拉戴尔·米尔恩办公室的门，老人正专心致志的修剪着一颗办公室内的绿色盆栽植物。
　　“霍先生，进来坐，我们刚好可以聊聊公司的一些问题，我来香港已经两周，我是说对于电视台的一些发展，要和你谈谈。”阿拉戴尔·米尔恩将剪刀放下，没有坐回自己的办公桌，而是和霍东峻并排坐在了待客的沙发上。
　　霍东峻望着对方，等他给自己解释这个问题，阿拉戴尔·米尔恩侧过脸打量了一下霍东峻：
　　“如果我们不用这两个附加条件去交换，你觉得在香港的卫星信号准入权需要多久才能拿到手？”
　　“没机会。”霍东峻沉吟了几秒钟，开口说道。
　　阿拉戴尔·米尔恩点点头：“不错，如果你摆出一副要在本地争夺其他电视台收视率的态度，就不用想从政府手里拿到你需要的许可，但是我们现在拿到了，实际上准入权不过是个笑话，即使是刚刚接触这个行业，都很清楚，只需要在自家后院支起一个带有高频头的碟型天线，就像雷达一样，对准天空的卫星，他们就能收看那颗卫星传输的电视节目，可是我们却又必须拿到它，因为只有拿到它，我们才能合法的提供电视节目，至少是在香港地区，合法，至于亚洲其他国家用高频头卫星接收天线收看我们的节目是否违法，那就与我们无关，至少，我们注册在香港，目前主要是为香港地区提供卫星电视服务，清楚了吗？就是说，我们表面上为之服务的，并不是我们真正在乎的，我们在乎的，是那些目前的非法接收用户，亚洲有多少国家？难道你准备去一个个去和他们谈论信号准入权的问题吗？当然不，我们只负责解决香港周边的这几个，剩下的，就交给那些国家的住户。”
　　“但是盈利呢？”霍东峻问道，他现在可是背负了巨额债务。
　　“一个拥有三十二个转发器的卫星，我们却只准备开设五个频道，就算我们留下十二个转发器用来自用，你仍旧能对外出租二十个，其他的盈利，暂时只能依靠广告，不过在那之前，要先决定，我们用什么样的节目去征服观众，我认为我们需要主打新闻节目。”阿拉戴尔·米尔恩不急不缓地说道。
　　“新闻？”霍东峻吐了口气。
　　“你对新闻作为主打有什么看法？”
　　“香港人看新闻都是要粤语的。”霍东峻喝了一口咖啡说道。
　　阿拉戴尔·米尔恩咧嘴笑了一下：“我看过，事实上这些天我一直在看香港的电视节目，你确定他们的那叫做新闻吗？在这个地球上，BBC的新闻才叫做新闻，这也是为什么地球上那么多电视台要与BBC合作的原因，他们不懂得如何做新闻。”
　　“什么样的新闻叫做BBC新闻？”霍东峻反问了一句。
　　“香港两家电视台的新闻节目，最早播放的时间是早上八点钟，在之前，五点钟也好，六点钟也好，看到的新闻全部是前一天的重复，我让人去调查了一下香港人的早餐时间，我们的第一个新闻节目，就可以放在他们的早餐时间，他们可以一边享用早餐，一边听取任何消息，有人关心今天的天气，我们会播放天气，有人关心昨天错过的体育比赛，有人关心今天政府会有什么动向，有人关心股市或者商务信息，我们可以把它们综合在一起，用十到十五分钟的时间来通过新闻节目的方式播放出来，83年，BBC就已经开了这样一个栏目，它的名字叫做《BBC早餐》，我的创意，因为我吃早餐时总是找不到合适的电视节目。”


第三百三十九章
　　将东星卫星电视公司的事物交给阿拉戴尔·米尔恩，霍东峻决定让自己聪明些，好好休息，从泰国回来，自己就为把阿拉戴尔·米尔恩如何拉来套上马车而努力，现在对方来了，霍东峻在专业方面不如他，也不准备打扰对方的思路，而且电视台前期筹备工作，比如卫星发射事宜，建卫星站，电视节目购入等问题，更适合阿拉戴尔·米尔恩这个专业人士。
　　开着东天投资购置的奔驰轿车，霍东峻回了黄大仙的洪义海，他上次回来时，黎剑青去了内地照顾宋天扬，这次再来，黎剑青虽然在武馆，但是细蓉却已经被霍东峻自己送去了美国的韦伯中学读女校。
　　洪义海似乎仍旧是老样子，黎剑青坐在厅中，大春俨然大师兄一般，带着十几名师兄弟专心练拳，看到霍东峻进来，黎剑青眼睛里闪过一丝欣喜。
　　虽然现在弟子已经多了起来，而且有自己的徒弟孝敬，衣食无忧，可是黎剑青却觉得自己仍旧喜欢在大勘村时的日子，廖志宗，罗志明，霍志峻，邓志勇，细蓉几个徒弟围在自己身边，而不是现在这样，连教拳都有大春代劳，自己彷佛高高在上。
　　“师傅。”霍东峻大步走进来，把路上买来的水果放到桌上，挨着自己师傅坐到一侧。
　　黎剑青打量了霍东峻几番，开口说道：“功夫还剩下几成？你师公上次生病，还问起你从他传给你的见面礼中悟出了多少。”
　　霍东峻略显尴尬的摸摸鼻子，自己师傅果然还是老样子，开口就不懂留情面，明知道自己这两年没怎么练功夫，还要说出口让自己难堪。
　　“师公悟了一世才悟出一点心得，我这种脑子恐怕这一世就不用想。”
　　想起第一次见师公宋天扬，宋天扬传授给自己的见面礼是他老人家一世才领悟出的一点点心得，拳发鞭劲，老人把自己的心得传给自己，结果自己却完全没往心里去。
　　“不用等你四十岁，按照你现在这样的发展，三十岁你就成了普通人，功夫一成都剩不下，起来，同我搭搭手，看你还剩多少成色。”黎剑青从座位上站起身，对霍东峻说道。
　　霍东峻咧咧嘴：“不是吧师傅，我刚坐下还未有两分钟，揍徒弟也不是要呢般快？”
　　不过霍东峻嘴里求饶，身体却站了起来，黎剑青朝一侧的房间指了指：“去换套衣服出来。”
　　霍东峻乖乖进去房间换了套武服出来，活动着身体四肢，黎剑青则朝正满头热汗带着一干徒弟练拳的大春摆摆手，示意这班人让出空位，大春刚刚就已经看见霍东峻进来，只是练拳还未结束，怕黎剑青责骂，所以忍住没有出声，此时黎剑青主动打断训练，大春连忙把十几名师弟赶去一旁，自己跑到霍东峻身侧：
　　“峻哥，好久不见，仲是见你穿这套衣服最靓仔。”
　　一段时间未见大春，大春的身体又壮硕了一圈，脸上满是和煦笑容，霍东峻望着大春，突然感觉大春很像当初自己的大师兄廖志宗，那时候廖志宗就如同大春一般，每日带着一群师弟，不分寒暑，苦练功夫。
　　“好久不见，大春。”霍东峻轻轻捶了一下大春的胸口，语气有些唏嘘。
　　大春笑呵呵地说道：“师傅好久都未同徒弟们过招，上次过招还是几个月前指点了阿九几下，仲是阿九主动提出来的，看到你来，师傅主动要让你搭手，果然对你就不同。”
　　“说起阿九，我都未见到他？还在上学？”霍东峻没有看到癫九的身影，听到大春提起来，主动问道。
　　大春笑着说道：“冇，阿九现在正去做义工，要傍晚才返来。”
　　没有留给霍东峻太多时间热身和叙旧，黎剑青负手站立在训练场正中，对霍东峻说道：“过来出招。”
　　听到黎剑青开口，大春马上乖乖停嘴，霍东峻也停下活动热身的动作，一步步走到黎剑青对面，相隔五米左右站定身体，静气敛神，双目望向自己的师傅，黎剑青。
　　旁边的十几名在洪义海学武的弟子大气都不敢出一个，他们入门时，霍东峻已经是电影明星，早已经不再武馆内练拳习武，所以今次是众人第一次见到黎剑青霍东峻师徒搭手过招。
　　霍东峻站在黎剑青面前不动，黎剑青也不催促，只等霍东峻慢慢摆出蔡李佛硬桥硬马的骑龙起手式，突然怒喝一声，双腿发力，直扑黎剑青，长拳挥击而出！
　　黎剑青负在背后的右手探出，想要截下霍东峻打来这一拳，霍东峻化拳为爪，试图反扣黎剑青手腕，黎剑青沉腕将霍东峻左手朝下压去，霍东峻顺势右肩向前，撞向黎剑青！
　　黎剑青脚下不动，上半身一个拧腰动作，发力朝霍东峻反撞而来，霍东峻与黎剑青双肩对撞在一起！黎剑青瘸掉的左腿朝后退了半步，霍东峻朝后退了一步，一步站定，霍东峻使出蔡李佛象形十技的虎爪，左手横抓黎剑青胸口，黎剑青上身略朝后仰，虎爪差之毫厘击空，霍东峻起右腿蹬向师傅黎剑青的小腹，黎剑青左手叼住霍东峻踢来右腿的脚踝，霍东峻顺势发力拧腰，身体腾空而起，左腿朝黎剑青头部扫去！
　　整套动作漂亮至极，行云流水，引得旁边观战的众人惊呼出声！
　　可惜下个瞬间，黎剑青沉肩前撞，肩膀扛在霍东峻的膝盖内侧，将霍东峻撞的横飞出去！在空中霍东峻打了一个旋子，站直身体。
　　“好！”
　　“霍师兄好彩！”
　　“劲呀霍师兄！”
　　看到霍东峻被黎剑青撞飞还能稳稳落地，一班人兴奋的拍手叫好，黎剑青不言不语，望着霍东峻，霍东峻满脸通红，旁边众人的赞美在他听来简直就是莫大的讽刺。
　　当初狮王大会，他能代表洪义海夺魁，就是腿法出众，桩法沉稳，可是现在和师傅搭手，却在腿法中被师傅寻到破绽，轻松把自己扔了出来！
　　而自己的师傅，从头到尾，除了和自己对撞时撤了半步，其他时候，双腿一动都未动。
　　“你记不记得自己当初为咩要学功夫？”黎剑青望着自己面色惭愧的徒弟，出声问道。


第三百四十章
　　“你记不记得当初你为咩要学功夫？我整日让你洗衣扫地，你都不走？从六岁进洪义海，挨到十四岁才正式拜师？”黎剑青对自己的徒弟一字一字的问道。
　　黎剑青知道霍东峻现在身家颇丰，不再是当年那个要穿自己长衫坐在医馆里为村民问诊赚钱的少年，自己的徒弟出人头地，黎剑青并不会不高兴，只是他惋惜霍东峻的一身功夫。
　　功夫不是燕窝鱼翅，只要有钱就能买来，就算是雷震寰买来一个香港武术联会的会长头衔，但是香港武术界边个又真的会当对方是武功高手？功夫，是要靠自己一拳一脚，流血流汗，日复一日，年复一年练出来的，没有一点点速成的可能，霍东峻十八周岁就能在登云桩上夺魁拿下狮王，就代表他的潜力比自己要高，至少黎剑青自己不敢说十八岁时就能在天后诞辰的狮王争霸中一举夺魁，但是霍东峻做到了。
　　可是做到这一切之后的霍东峻，就再也未碰过木人桩，而且在似有似无的躲着自己。
　　霍东峻听着黎剑青的话，沉默不语。
　　“你缺钱咩？”黎剑青对其他徒弟从来没有这么多话，但是对霍东峻，似乎要把这两年的问题一起问完。
　　霍东峻摇摇头。
　　“还学不学功夫？我教你。”黎剑青如同一块岩石，站在那里，目光一如当年平静，开口问道。
　　霍东峻沉默了足足三四分钟，才重重点头：“学。”
　　他算是看出来，自己的师傅怕是一直在等自己返洪义海，就是想当面问自己这句话，如果今日自己说一句不学，这些年的师徒父子情分，恐怕就要走到尽头，就算不逐出师门，以后师傅也不会再让自己踏进洪义海。
　　“蔡李佛拳的拳理还记得几多？背来听听。”黎剑青像是一句逼着一句发问。
　　霍东峻轻轻吐了一口气：“迟人后动，先人而至，招即是打，打即是招，连捎带打，环环相扣，呼吸吐纳，纯任自然，自顶至踵，均需用劲。”
　　这四十个字是洪圣蔡李佛拳的基本拳理，蔡李佛拳的所有招数套路全部都是围绕洪圣蔡李佛祖师爷陈亨传下的这四十字拳理而存在。
　　听到霍东峻流畅背出这四十个字，黎剑青微微点头：“你的生意现在用不用你自己打理？”
　　“有人打理。”
　　“明日你去药局坐堂出诊，上午出诊半日，下午返武馆练功。”黎剑青说出这句话时，双目如鹰，锁定霍东峻双瞳。
　　霍东峻苦笑了一下：“我若是不答应，师傅估计就赶我出师门，我当然答应，只是师傅，整天在武馆不太现实，最少也要让我把细蓉的学费赚出来吧？”
　　其实细蓉那点学费，霍东峻现在的钱就足够让师傅，师妹甚至武馆所有人都衣食无忧，可是黎剑青的性格霍东峻知道，自己如果说做不到师傅的要求，等着自己的就是大麻烦，所以只能迂回。
　　“有人帮你打理生意，就和大春帮我打理武馆一样，等那些人搞不掂，才需要你出面，不然你为什么花钱请他们来帮你做事？”黎剑青转过身朝大春说道：“练完拳去做饭，今日开始，多做阿峻一份餐饭。”
　　大春答应了一声，指了两个武馆弟子去厨房做事，黎剑青走上楼梯，看样子是准备回房，楼梯上了一半，黎剑青才像是刚刚想起什么，对站在大厅里愣神的霍东峻说道：“广州国术社，听过没有？”
　　霍东峻扬起脸望向自己师傅，摇摇头，黎剑青顿了一下，继续开口：“两广国术馆呢？”
　　霍东峻揉了揉脸：“师傅，我这段时间的确没练功，但是不要把我当初学者得不得？两广国术馆我都未听过，哪里有脸说自己食过夜粥？不过广州国术社就真的未听过。”
　　两广国术馆是民国十七年在广州筹建的中国武术组织，虽然民国十九年，广东政府主席李济深被蒋介石囚禁汤山，两广国术馆就被蒋介石和新任广东政府主席陈济棠解散，只存在了七个月，但是这七个月，却促成了广东近代武术的一个黄金时期，这七个月，也是武术史上著名的北拳南传的起始，可以说万籁声，李先武，傅震嵩，顾汝章，王绍周等北派名师，全部是李济深请来做北拳南传和南北拳术交流的，也就是至今被武术界赞颂的“五虎下江南”，当年的两广国术馆从校长，到教务主任，再到教练，全部是南北两派知名武术家，洪圣蔡李佛拳三祖陈耀熙，也就是霍东峻师公宋天扬的师傅，当时入两广国术馆也不过是个教练，而且陈耀熙据传说入两广国术馆根本就是想去当学员，陈耀熙可能是谦虚，但是也能看出，能让蔡李佛三祖这样的人物自谦，那些两广国术馆的大佬都是什么存在。
　　霍东峻对两广国术馆很了解，但是对广州国术社却不清楚。
　　“两广国术馆解散之后，北方五虎的顾汝章，王绍周组织成立了广州国术社，接收了一部分两广国术馆的老学员，三祖和你师公当年被请去在广州国术社做过一段时间教练，后来王绍周被李宗仁请去做国民党桂系总司令部国术教练，授上校军衔，顾汝章被湖南省政府主席何健请去出任湖南国术馆总教头，广州国术社剩下的著名教头只剩下北胜蔡李佛宗师谭三和三祖陈耀熙还有谭三的徒弟聂荣飞，三祖的徒弟宋天扬，如今，北胜谭三的高徒聂荣飞已然是新加坡国术总会会长，邀请你师公去新加坡叙旧。”
　　说到这，黎剑青就住口不再说，踩着楼梯上二楼回了自己的房间。
　　大春摸不着头脑，虽然今天黎剑青已经是破天荒说了这么多话，可是最后这段话大春却没听明白黎师傅的意思，和师公宋天扬叙旧，关峻哥什么事？
　　可是看看霍东峻，发现霍东峻满脸的严肃。
　　“峻哥，黎师傅讲的咩意思呀？”大春的优点就是不耻下问，主动问道。
　　霍东峻侧过脸看了看大春：“北胜谭三当年在广州国术社和我们洪圣蔡李佛的三祖就快势成水火，现在你觉得谭三和三祖都死了这些年，他那徒弟无端端邀请师公真的是去叙旧呀？”
　　“那就不去好了？师公反正一把年纪，来香港都吃力。”大春顺着霍东峻的思路说道。
　　“师公不去，可是对方相邀，总要有人去新加坡见他，不然你觉得师傅为咩要和我讲这件事？”
　　“黎师傅是想你去？”大春总算恍然大悟：“难怪黎师傅今日对你讲了这么多。不过，师公不去，应该是黎师傅去才对，总不能轮到你一个徒孙去登门吧？”
　　“你希望我师傅跛着脚跑去新加坡被人嘲讽呀？会叙旧才怪，当年谭三输了三祖一招，把自己的武馆搬出了文德街，现在他徒弟已经成了一国的国术总会会长，收到我师公落魄的消息，当然不会错过，不过我师公一定不知这件事，搞不好就是那位师姑接到电话，然后告诉我师傅，我师傅就想到我，这件事恐怕在他肚子里已经藏了太久。”霍东峻叹了口气，对大春说道。
　　“那就恭喜你，峻哥。”大春拍了拍霍东峻的肩膀，笑着说道。
　　霍东峻从衣服里取出香烟分给大春一支：“你话师傅为咩不准备带阿九去新加坡？”
　　“阿九？阿九是癫的，你真的以为柳小姐能医好他的癫病呀？”大春接过香烟吸了一口说道：“阿九已经不打拳很久了，师傅都未管过，任由他整日跟着柳小姐跑去做义工。”
　　霍东峻愣住了：“阿九为咩不再打拳？三姐不管他？”
　　“阿九是师傅记名弟子，就好似我一样，我如果话不再学拳，师傅最多只是嗯的一声，绝对不会像今日劝你这样讲这么多话，至于三姐，你话三姐是希望有一个如果走出去遇到事情动不动就打人杀人的弟弟，还是一个不懂功夫整日笑呵呵帮人做义工的弟弟？不过黎师傅都可惜阿九的，知不知？为了帮阿九调整他的呼吸吐纳，黎师傅用心了很久，可惜刚调整过来，阿九就不再练拳，跑去帮柳小姐做事，不过师傅也未开口劝他。”
　　“老古板。”霍东峻心里嘟囔了一句，自己师傅是老派武林人的个性，记名弟子不算是真正的门人，去留自由，可能在自己师傅心里，只有大师兄，二师兄和自己才算是门人，可惜，前两个都已经被逐出师门，不然师傅也不会今天说这么多话逼自己重拾功夫。
　　两人正聊着天，二楼黎剑青从上面抛下一件黑色长衫：“换上，去药局坐堂。”
　　霍东峻扬手接住长衫，对黎剑青问道：“阿九呀，师傅你不可惜？”
　　“武之一道，去其华，持其恒，可以即戎矣，反之，则自弃也。”黎剑青站在二楼处说了一句。
　　霍东峻抓着长衫反问道：“那我之前不也是自弃？”
　　“你还有一个瘸腿的师傅。”黎剑青说完转身回了房间。
　　“果然是自家的孩子自家疼。”霍东峻念叨了一句，扒掉武服开始套长衫。
　　大春问道：“刚刚黎师傅那句话什么意思？什么其华其恒？奇华不是卖饼的吗？奇华饼家，电视上做广告我有看。”
　　“师傅说，修炼武术，要去掉其中的糟粕，练习其中的精华，最重要是坚持不懈，一定会有所成就，相反，就是自我放弃，他自己放弃，别人为什么要可惜？”霍东峻把长衫套在身上说道：“我去药局见三姐，问问她，为咩不要阿九继续练功夫，师傅能劝我，却不会劝他，他自弃冇人管，那一身功夫扔掉更可惜。”


第三百四十一章
　　师傅黎剑青让自己回武馆练功夫，霍东峻没有太多抵触，反正自己现在的那些公司都有人负责，而且负责的人都不是赚薪水的，是占股份的，公司越兴旺，他自己赚的钱就越多，这也是为什么霍健文几乎每天都窝在东盛娱乐的两条船上不下来的原因。
　　至于卫星公司的前期工作，霍东峻也没什么实质性的建议，发射卫星，建立卫星地面站这种工作，阿拉戴尔·米尔恩更了解，霍东峻的工作，至少要等卫星上天，电视台准备运转开播之后，才正式展开。
　　而且霍东峻之所以留在洪义海，是他的师傅，这些年来，第一次对自己说这种近乎挽留的话。
　　无论霍东峻多希望黎剑青把大春，癫九看成门下弟子，但是在黎剑青心里，恐怕现在洪义海只有一个传人，就是他霍东峻。
　　洪义海的门人去新加坡见聂荣飞，黎剑青心里只有一个人选。
　　穿着长衫把奔驰车开到街尾的药局处，找了个空位停好，迈步进了余仁药局，药局的门帘被林三娣巧妙的做成了风铃状，撩开门帘时，上面一串串精致的风铃发出悦耳的声响，正站在柜台后背对着大门，踩着板凳整理药材的林三娣转过头露出个笑脸：
　　“需要什么药……”
　　还没说完，林三娣就愣住了，往日不是一身休闲装就是西服正装的霍东峻此时套了一件黑色长衫，站在门口正微笑着望向自己，林三娣把药匣推进去，拍了拍手上的中药残渣，从凳上下来，好奇的走出柜台打量了一阵霍东峻，足足二十几秒之后才捂着嘴笑道：“拍古装戏？”
　　霍东峻把自己从洪义海带来的水果放到一侧的茶桌上，坐到一旁的座椅上打量着药炉说道：“师傅要我扮药局先生，像不像？吃水果，三姐。”
　　林三娣坐到茶桌的另一侧，帮霍东峻用煮沸的水沏了杯茶，没有开口追问，霍东峻打量着被林三娣收拾的干干净净的药局说道：“生意好不好？”
　　“干嘛？你这个老板想要查账？”林三娣用手指把茶盏轻轻朝霍东峻的方向推了一下，脸上带着笑问道。
　　这间药局还是当初霍东峻出钱租下来的，只是租下来之后来这里的次数屈指可数。
　　“做一些街坊生意，现在大家都更中意看西医，西医见效快，中医看病，最少要饮几天的药，西医只需要两三颗药片就搞掂。”林三娣说道。
　　霍东峻轻轻点头，捧起茶盏喝了一口茶：“师傅让我最近上午就来这里坐堂，下午返武馆练功。”
　　林三娣俏目亮了一下：“你返来洪义海？”
　　“我看师傅的态度，我如果讲个不字，以后都不用再返回来，师傅想我过段时间去新加坡，拜会北胜蔡李佛在新加坡的掌门人物。”霍东峻把茶杯捧在手里，闻着红茶的香气说道。
　　“黎师傅老了，你也该返来主持洪义海，就算不主持洪义海，也该考虑自己开间馆，把洪义海的功夫传下去。”林三娣从霍东峻带来的水果里选了一个苹果，从茶桌的抽屉里取出一柄水果刀，轻轻的转动着苹果削皮。
　　“参考我师公的年纪，我师父老还早的很。”霍东峻听到林三娣说黎剑青老了，侧过脸对她说道。
　　林三娣低着头眼睛盯着手中的苹果说道：“宋师公没有黎师傅那么累，年纪轻时断掉腿，好不容易收了三个好徒弟，先是天赋最高的二徒弟混字头犯家法被逐出师门，然后大徒弟又杀人放火性情大变，远遁他乡，剩下一个你，满心以为能接掌衣钵，哪知道三五个月不见人，你话他累不累？人累呢？老的就快，知不知人变老会有什么变化？”
　　霍东峻眼睛一动不动的盯着林三娣，林三娣是他欣赏的女人，甚至霍东峻对林三娣除了欣赏，还有敬佩，霍东峻一直记得当初狮王大会前夕，秋剑屏，唐倩玲，陈世邦，郑海球几个人登洪义海的门，趁师傅不在，逼自己交出八卦龙头青时，林三娣表现出来的大气和强硬，坐在大厅主位之上，面无表情的开口：“护住峻哥，边个敢同阿峻伸手，你就帮阿峻打断他的手。”
　　一个女人想要表现出柔美的一面很容易，画个靓妆，穿套漂亮的衣衫就可以，但是一个女人能表现出林三娣这种大气和强硬，而且是在那种环境下，霍东峻见都未见过，就算是在商场上精明强干的乐易玲，都有被自己发现脆弱的一面，但是霍东峻却从未看到过林三娣有这样的表现。
　　所以林三娣对自己说话，霍东峻听的进去：
　　“什么变化？”
　　林三娣轻轻抬头挽了一下发丝，把手里削好的苹果递过来，嘴里说道：“念旧。”
　　等霍东峻看着自己接过苹果，林三娣起身把苹果皮收拾掉，边动作边说道：“黎师傅在吃饭时，经常会说起你们三兄弟刚刚拜师时的事。”
　　霍东峻愣了愣，咬了一口苹果转移了话题：“听大春讲，最近阿九都未练拳？”
　　林三娣收拾好之后，又掀开药炉查看了一下熬着的中药火候，等忙完再次坐回座位才略带迟疑的开口：
　　“阿九……变的聪明了。”
　　“咩意思？”霍东峻盯着林三娣的双眼问道。
　　林三娣摆弄着自己的一缕头发，回望着霍东峻说道：“阿九问我，彭越是不是他姐夫？我是不是骗他？哪有姐夫不让姐弟见面甚至虐待的？”
　　“你不是当初告诉过他？”霍东峻从没想过癫九会问这个问题，此时听到林三娣说出来，反问道。
　　“他现在不是当初什么都不清楚的小孩子，他现在和正常人几乎没分别，当初我能用那些话骗他，是因为他的头脑还如同小孩子，但是现在，他已经懂得自己去思考，体会，我又不能把他那些记忆像粉笔字一样擦掉。”林三娣望着霍东峻开口说道，话语间带着几分疲倦。
　　她一直希望自己的弟弟能成为正常人，融入这个社会，现在阿九做到了，但是随之而来的，他脑海中关于九龙城寨的那些记忆，也开始被他现在的认知推翻，他想要知道真相。
　　霍东峻放下那颗被削好的苹果，对林三娣轻声说道：“你不如，考虑告诉他那一切，反正他已经长大，而且，这和练拳有什么关系？”
　　“阿峻。”林三娣把自己的手慢慢放到霍东峻的手上握住，眼睛望着霍东峻说道：“你知不知道，如果我会武功，会做什么事？我会把所有知道我在九龙城寨那些事的人都杀掉，这个念头到现在还在缠绕着我，是我让柳小姐每天带着阿九出去，让他一直忙下去，我不会让他有和我一样的想法，我有想法，但是我不会杀人，可是阿九却一直都会，我怕他会有和我一样的想法。”
　　林三娣在九龙城寨的悲惨遭遇，霍东峻知道的一清二楚，此刻林三娣的话，让霍东峻陷入了沉思，癫九的确越来越难骗，或者说，已经不能再把他当成小孩子，林阿九已经开始学会自己思考，用自己的眼睛而不是用别人的嘴巴去认识这个世界，成年人的内心很复杂，林三娣或许能让小孩子时的癫九乖乖听话，但是林三娣却不可能再猜透现在癫九再想些什么，那张布满和煦笑容的脸庞下，是不是仍然有一颗如同在九龙城寨时那样癫狂无知的心脏。
　　林三娣不敢让癫九再练拳，而且又说出自己幻想杀掉所有那些知道她悲惨过去的人，就是要告诉霍东峻，猜不透人心，至少霍东峻从没想过，总是文静笑着偶尔又大气如山岳的林三娣，心中有着一根刺，林三娣有，癫九也可能会有。
　　霍东峻反握住林三娣的手，轻轻地说道：“我给你机会，你会不会杀掉我，想一下，我被你绑住，失去功夫，没有人会知道，只有你和我，你会不会杀掉我？”
　　林三娣轻轻晃了一下头：“我自己都问过自己无数次，我如果真的有机会，又不会被人知道，会不会杀掉这些人？我下不去手。”
　　“告诉阿九那些真相，他长大了，有权利也有义务去知道那些事，让他知道，他姐姐为了他这两年快乐的长大，自己咽下了多少痛苦。”霍东峻语气真诚的对林三娣说道。
　　“那他就同我一样，在心里种下了一根刺。”林三娣缓慢却坚定的摇摇头，把手从霍东峻手里撤了回来，拒绝了霍东峻的提议。
　　“三姐，我来取那份紫石育麟汤……”两人说话时，药局门帘传来风铃声，刘美玲穿着一身紧身武服正迈步进来，看到霍东峻和林三娣正相对而坐，刘美玲愣在当场，步子如同灌了铅，眼睛扫到霍东峻时，脸上也浮现出一片晕红。
　　霍东峻脑中正想着癫九的事，早把上次来药局撞见刘美玲让林三娣拔火罐被自己用眼睛占了便宜的事忘个干净。
　　林三娣收拾了一下心情，脸上露出笑容：“美玲，进来坐，汤还差一些火候，仲要等十几分钟，介绍一下，余仁药局新来的坐堂大夫。”


第三百四十二章
　　“药局的坐堂大夫？”刘美玲听完林三娣的话，望向霍东峻：“阿峻不是拍电影做明星？无端端又跑来药局坐诊？”
　　“好久不见，美玲姐。”霍东峻对刘美玲咧了一下嘴笑笑。
　　一段时间没见到，刘美玲似乎比之前又多了几分成熟风韵。
　　看到刘美玲和自己打声招呼之后就没有话说，霍东峻从茶桌前站起身：“我去楼上的房间看书，你们慢慢聊。”
　　看到霍东峻沿着楼梯上了二楼，刘美玲才小声对林三娣问道：“阿峻怎么来药局了？”
　　林三娣掀开正熬煮的药汤查看着火候，嘴里说道：“黎师傅让他回武馆继续练武。”
　　“那他就肯乖乖返来？”刘美玲坐在霍东峻之前坐过的椅子上说道。
　　“黎师傅好似他老豆一样，当然肯，刚好他在，用不用他帮你诊诊脉？我听黎师傅之前讲过，他三个徒弟中，只有阿峻医术最高。”林三娣朝刘美玲笑着打趣道：“紫石育麟汤，你不如拿这个药方让他看下有没有问题。”
　　刘美玲和宋正中结婚之后，一直没有怀孕，可是两人身体都检查过，没有问题，也不好去乱吃西药，宋正中托人为刘美玲求来一份药方，刘美玲就让林三娣帮她熬药。
　　“糗我，当心我让你见识我白鹤派的功夫。”刘美玲美目横了林三娣一下说道。
　　霍东峻在二楼一直看书到中午，药局的生意很清淡，没有什么人来抓药，更不要说来这里问诊，所以霍东峻也落得清闲，呆在二楼看书，中午回洪义海吃过午餐，下午乖乖在武馆带着大春等人练拳。
　　等到快吃晚餐时，林三娣和癫九才各自赶来，癫九穿着一身得体的运动服，干干净净，脸上挂着笑容，看到霍东峻坐在餐桌前，他愣了一下，不过马上就跑过来挨着霍东峻坐下：“峻哥？你今日点会有时间返来？”
　　霍东峻侧过脸看向癫九，癫九比之前又健壮了一些，干瘦苍白的皮肤此时已经有了血色，不再是那个刚出龙城发育不良的青年。
　　“这段时间没有什么事，所以回武馆练武，三姐说你最近很忙？”
　　“柳小姐服务的那个励智会，每天都有忙不完的事，她自己做这些很累，所以我就帮她。”癫九像正常人一样，口齿清楚语句通顺地说道。
　　“会不会觉得烦？”霍东峻和癫九说话时，这一桌的其他人都没有开口，林三娣，大春，黎剑青三人都安静的用餐。
　　癫九摸了一下头发说道：“其实是有一点烦的，可是那些人如果不帮，他们生活就会很困难，当初柳小姐也是这样帮我的，我现在帮其他人，是应该的。”
　　“柳小姐是不是看上你了？”霍东峻笑了起来，突然对癫九问道。
　　癫九愣了一下，脸色有些窘迫：“不会啦。”
　　看到癫九如同被人发现秘密一般的表情，大春咧嘴笑了起来，可是霍东峻却和林三娣对视了一眼，两人的眼中都只有担忧。
　　癫九真的变成正常人，学会隐藏自己的心思，虽然还很拙劣，能从他的脸上看破，但是继续发展下去，用不了太久，他就会和这个世界的所有成人一样，在面上不着痕迹，把一切压在心里。
　　“我觉得一定是，不如哪天我去柳记酒楼吃饭，顺便问下她，阿九你现在十足靓仔，柳小姐被你迷倒也是很正常的。”霍东峻继续对癫九说道。
　　癫九摇摇头：“不要啊峻哥。”
　　这顿饭的气氛很不错，至少黎剑青脸上始终带着微笑，用过餐霍东峻并没有急着离开，而是坐在大厅和大春，癫九闲聊，林三娣帮几个人准备了水果，黎剑青则自己去散步。
　　像是感觉到霍东峻准备对癫九说些什么，不等霍东峻开口，林三娣就先对癫九说道：“阿九，去冲凉，然后早点回房间休息，顺便记得给柳小姐打个电话问下明天要去哪里帮忙？”
　　癫九咽下一块西瓜，朝霍东峻和大春笑笑，先回了自己的房间，林三娣坐下之后望向霍东峻，微微摇头。
　　霍东峻叹了一口气。
　　大春看两人好像打哑谜一样不开口，自己起身出门去陪黎剑青散步，等大厅只剩下两个人，林三娣才说道：“不要对他讲，他有疑问，但不确定，这样最好，他想确定心里的想法，我却不会告诉他，这样他就只能自己在心里猜疑，同时也有希望，希望他记忆中的一切都是假的，我对他说过的都是真的，如果把真相告诉他，那一点点希望就都没了。”
　　霍东峻无语的点点头，林三娣对自己这个弟弟的态度完全不像她本人，只是这也算是人家的家事，林三娣不愿意讲，霍东峻也不好伤了林三娣的心，何况好长时间没练拳，这次打了一下午，浑身酸痛，所以霍东峻起身离开回鲤景湾。
　　接下来的两周，霍东峻每天乖乖开车跑来洪义海报到，上午去药局出诊，下午在武馆练拳，他虽然把武功放下了一段时间，但是总算当年的基础还在，虽然反应和力道不能和狮王争霸时期相比，但是这些是能弥补回来的，不过半个月，霍东峻的状态就已经回复大半。
　　虽然去新加坡的时间没有定下来，但是不能拖太久，不然在武术界这会被看做很失礼的事，黎剑青自己如果去新加坡，注定是被羞辱的下场，就算他功底再深，但是跛了一条腿，就已经等于告诉所有人，他没可能取胜，但是霍东峻不同，霍东峻是宋天扬的徒孙，黎剑青相信，在霍东峻这个辈分的同龄人之中，能打败霍东峻的寥寥无几，哪怕是新加坡。
　　如果不是霍东峻这两年没有好好练拳，黎剑青觉得直接让霍东峻去新加坡见聂荣飞都没问题，就是因为这两年霍东峻没练拳，所以才让霍东峻先找回状态。
　　“师傅，北胜蔡李佛在新加坡发展的这么好咩？一国的会长？这个聂荣飞会不会和雷震寰一样，靠钱砸出来的？”霍东峻擦了一下脸上的汗水，停下击打木人桩的动作，对喝茶的师傅问道。
　　黎剑青停了一会才说道：“不是，是靠拳头打出来的。”


第三百四十三章
　　这让霍东峻对从未见过的聂荣飞的印象稍稍好转了一些，如果那家伙只是和雷震寰一样，凭借财势换来的武术家头衔，霍东峻会连朝对方行礼的兴趣都欠奉，可是既然对方是一拳拳一腿腿，用血汗换来今天地位，那么霍东峻不介意朝对方拱手叫一声聂师傅。
　　“师傅，同我讲讲北胜蔡李佛这一脉？”霍东峻走到黎剑青一旁坐下问道。
　　这段时间霍东峻回了洪义海，黎剑青脸上的笑容都多了几分，而且在洪义海武馆之内，霍东峻绝口不提生意场之事，把移动电话关掉，上午去药局，下午练拳，让黎剑青觉得自己这位徒弟还没到无可救药的地步。
　　“北胜蔡李佛一脉，自然也是源自洪圣蔡李佛祖师陈亨，陈亨收徒张炎，也就是鸿胜一脉的祖师，谭三乃是张炎的徒孙，张炎弟子雷璨的第四名徒弟，谭三少年时曾在江门跟随洪拳宗师阮泰修习洪拳，尤其擅长洪门双捶椿，在江门一代最好与人比武较量，后入广州谋生，因与雷璨是同乡，所以暂且住在雷璨的武馆，每天都见雷璨教授门下弟子学拳，当时雷璨有两位弟子，黄森，黄涛，是武馆弟子中最得雷璨喜爱的两徒，谭三住了几日就按不住争斗的性格，与雷璨大弟子黄森较量，谭三使洪拳双捶椿，黄森使鸿胜走生马，都是刚猛路数，交手只一个回合，谭三右拳正中黄森肋下，黄森反身捶扫中谭三头部。”黎剑青说起蔡李佛的源流来轻松自如，将谭三与黄森交手的动作说的就好像两人在霍东峻眼前交手。
　　霍东峻甚至能凭借自己师傅此时的话，想象出当时的画面。
　　“不分胜负？”听到黎剑青说起谭三和黄森各自打中对方，霍东峻问道。
　　黎剑青摇摇头：“对外讲，对内讲，自然都是说不分胜负，可是这是切磋，如果是真的交手，谭三的一拳只能断黄森几条肋骨，黄森那一打在谭三后脑的反身捶能当场击杀谭三，即便是切磋，挨了这一捶，谭三脚下踉跄，眼前发黑，而黄森已经使出下一式走马挂扫，准备打对方的太阳穴，只是见谭三站立不稳，所以收了招，说平手。”
　　“所以谭三就拜了雷璨？”霍东峻轻轻呼出一口气，忍不住想象黄森一拳打中，后手源源不绝的画面，真要是分生死，谭三就算反身捶击中不死，黄森的走马挂扫，扫砸谭三太阳穴，谭三也一定扑街。
　　“嗯，别人不清楚，谭三却清楚两人交手这一招自己的下场，所以就拜了雷璨，学习鸿胜蔡李佛，不过他总认为鸿胜蔡李佛的拳法过于柔和，不如自己少年时学习的洪拳刚猛……”黎剑青说到这顿了一下，眼睛望向霍东峻。
　　霍东峻呃了一声，当年自己几个师兄弟跟随黎剑青学艺不过三五年，却各个都以为自己是武林高手，点评各门派功夫时，似乎也说过蔡李佛不如洪拳刚猛的话。
　　记得当时师傅的反应是，用蔡李佛最刚猛的铁箭拳把自己几个人打的上蹿下跳。
　　“该不会师傅你教训我们那次，是学了那位雷璨雷师傅？”
　　“雷璨听谭三质疑鸿胜蔡李佛的手法，就让谭三与自己搭手，结果谭三连招都未打出，就被雷璨一记刚猛的挟椿手打翻在地。”
　　霍东峻下意识摸摸当初被师傅打过的右胸：“呢般教徒弟是蔡李佛的传统咩？”
　　“谭三在雷璨门下苦练多年，之后在广州谭家词开馆收徒，他天赋惊人，对鸿胜蔡李佛的拳术多有改进，去芜存菁，加入一些他年轻时修炼的洪拳招式，他教授的鸿胜蔡李佛拳法，讲究高桩马，进退如雷，刚极似柔，柔极似刚，出招看似刚猛异常，却又暗藏柔劲变化，而后武馆搬至小北仓边路，彼时谭三门下弟子已经数十人，纷纷建议谭三改名北胜，用以区分与鸿胜蔡李佛拳术的区别，谭三同意之后，门下弟子从此便自称北胜蔡李佛门下，为与鸿胜蔡李佛有本质区别，谭三甚至穷自己半生之力，创出一套连环插捶。”
　　霍东峻听到这里有些咋舌，创一套拳法出来可不是随便说说，也不是把一些武术招式拼凑在一起就算是创一套拳法，而是要有一整套的功法，比如吐纳呼吸，步法，身法，如何发力等等，从这一点来看，谭三被北胜蔡李佛门人供上神坛，不是没有原因。
　　自己那位师公宋天扬，一生琢磨，也不过才琢磨出拳发鞭劲这一发力技巧，远远谈不上创一套拳术。
　　“这么犀利居然还输了三祖一招？最后搬出了文德街？”霍东峻想起黎剑青说聂荣飞和宋天扬的恩怨就来自于两人的师傅一次切磋，陈耀熙赢了谭三一招。
　　“他那时还未创出连环插捶，三祖说他何德何能，师从鸿胜却挂北胜的招牌，两人切磋，三祖又赢了他一招，所以谭三才苦练证明给蔡李佛其他两派看。”
　　“我去新加坡是不是要和对方切磋？”霍东峻咂了砸嘴，看来北胜蔡李佛发扬光大，自家洪圣蔡李佛出力良多。
　　黎剑青点点头：“一定是切磋，北胜对三祖胜了一招念念不忘，谭三年纪大之后，已经不好再去和三祖切磋，四十年代，聂荣飞去拜访你师公，请求切磋，你师公赢了，我刚来香港时，聂荣飞有个叫做白连海的师侄，也从新加坡过来香港，听说我是宋天扬的弟子，登门切磋，被我侥幸赢了一招，现在是你。”
　　“北胜蔡李佛门人，坚韧过人，谭三当年与人比拼棍法，输了一筹，之后苦练棍术，把自身最弱的棍术练成了北胜蔡李佛最强的兵器，棍震南粤，聂荣飞输了宋天扬，只要他们不找回这个面子，恐怕就会一代代总有人来切磋，拜访。”
　　“压力很大呀，不过我师祖，师公，师傅全部都赢，我若是输了这一次，那岂不就是输了全部？练了这么久，我去找林师傅过过招。”霍东峻休息够了，站起身对黎剑青说道。


第三百四十四章
　　林正义仍然留着光头，一脸阴鹜表情，彷佛这世界上没什么事值得让他开心，穿着老式对襟武服，正坐在大厅里看着自己的徒弟们练拳。
　　狮王大会上，虽然林正义的武馆没有夺下狮王，但是却是留到登云桩上最后的几头狮子之一，如果不是杨勇踹动天青杆，让八卦龙头青摇晃躲闪，他那头金狮早就把青夺下。
　　大会之后，林正义的武馆也比之前生意好了不少，尤其除了生意，林正义还有意外收获。
　　看到霍东峻从外面进来，穿着长衫，林正义微怔了一下，招呼负责庶务的徒弟帮霍东峻沏茶，这才对霍东峻问道：“我听人讲，大会之后你就跑去做大老板，今日点会穿着长衫得闲见我？”
　　霍东峻朝林正义拱拱手，坐在他身侧的座位上微笑着说道：“我师父让我回来继续练拳，生意交给其他人打理。”
　　旁边林正义的徒弟过来沏茶，等人退下去，林正义朝霍东峻做了个请茶的动作说道：“你这么听你师傅话？”
　　正去端茶杯的霍东峻手顿住对林正义说道：“这话不能用疑问的语气，搞得我好似从来不听我师傅的话一样。”
　　“说啦？见我到底咩事？”林正义对霍东峻的话不置可否，问道。
　　在林正义看来，霍东峻算不得听黎剑青的话，黎剑青一定不希望见到自己能夺下八卦龙头青的弟子满身铜臭做生意，霍东峻做生意就算是不听黎剑青的话，不过林正义不觉得霍东峻有错，因为这个社会在发展，现在靠练武填不饱肚子，练武到底有什么用？又不用反清复明，也不用推翻帝制，甚至连抗日救国都已经用不到这些练武之人，现在练武只能去帮人开业庆典舞狮舞龙赚些红封，连有钱佬揾保镖都要那些军人或者差佬出身的人。
　　就连他自己现在，都觉得习武这些年，只有最近才有得遇伯乐的感觉。
　　“最近半个多月，我都窝在武馆打拳，现在筋骨活动开，所以想同林师傅你搭搭手，给我些指点，过段时间要去新加坡同人过招。”霍东峻对林正义没有隐瞒，将新加坡聂荣飞的邀请一事说了出来。
　　“北胜蔡李佛聂荣飞？”林正义喝了一口茶：“听过，新加坡武林宗师级人物，你会不会把他想的太坏，一个宗师级人物会斤斤计陈年旧事？”
　　林正义这句话问的很正常，聂荣飞如果是个斤斤计较，小肚鸡肠的人，一定不会有如今地位和成就。
　　“我讲句难听的话，林师傅你不要怪我，你师傅刘占生不就是小肚鸡肠斤斤计较？现在不一样是食鹤派的掌门？”霍东峻对林正义说道。
　　刘占生当年在黄大仙赶绝其他武馆，甚至趁黎剑青受伤落井下石这些事，都能证明刘占生的人品，可是那又如何？现在还不是仍旧食鹤派掌门？
　　林正义只是眼睛微眯了一下，自己师傅当年那些事的确有些不上道，现在霍东峻调侃几句，林正义也只当没听见，一是自己师傅刘占生做的事不够磊落，二，他和霍东峻经过狮王争霸之后，多少有些情面在。
　　“想揾我过几招？好啊。”林正义陪着霍东峻喝完茶，才站起身说道。
　　霍东峻朝林正义说了声多谢，等林正义把手下徒弟全部赶出去，把大厅门从内锁死，这才站到大厅中央位置，沉身吐气，左腿迈前半步微屈，双手一前一后握拳探出，摆出一个蔡李佛骑龙伏虎的起手式。
　　林正义双手做出一个白鹤亮翅的动作，左腿在前虚点着地面，双臂连续鼓荡做出如同白鹤起飞前抖动翅膀的动作，几次之后才一点点朝霍东峻的位置移动。
　　而霍东峻也慢慢迎了上去。
　　两人这次交手是切磋，说直白些就是霍东峻想用林正义当作试卷来试试自己最近的成色如何，所以并没有急着上来就开打，而是从寻路搭桥开始。
　　直到两人几乎只差一步就碰到一起，林正义和霍东峻两人紧紧盯住对方双眼，慢慢把左手探出去，手腕搭在一起，两人手腕相搭的瞬间，林正义开口说道：“今日你是客，霍师弟！请！”
　　他嘴里说请，但是手腕却做了一个朝下压的动作！
　　霍东峻在林正义请字出口之后，左手一个抖腕的同时，右拳从后朝前轰去！直击林正义胸口！林正义右拳横掌截下霍东峻这一拳，五指如爪收回，想要捏住霍东峻这一拳！
　　霍东峻不给对方扣住自己拳头的机会，左拳化爪反扣林正义左手，这种局面就是要么互相制住对方一只手，要么就同时撤招，林正义想的就是撤招，他手爪刚一撤力，霍东峻的左手也就卸去力量，不过马上就一个蔡李佛铁箭拳的沉肩朝林正义撞来！
　　其实搭手切磋本不需要这样抓时机，只不过霍东峻想着自己这两年没有好好练武，万一去新加坡遇到这种同时互制的情况，所以才抢攻这一下。
　　林正义也没想到霍东峻会突然抢攻，反应过来时，霍东峻的肩膀已经到了眼前！林正义来不及抬起手臂护住胸口，他右腿点了一下地面！双臂极快的垂在身前，如同白鹤一样突然亮了一下翅膀，两条手臂一条如同软鞭抽向霍东峻脖颈，另一条则弹在霍东峻撞来的肩膀上！
　　抽向霍东峻肩膀的那一下被霍东峻避开，但是弹在肩膀上这一击却实实在在的打中，只不过霍东峻却毫无感觉，因为这一击完全没有力量感，最多如同一个小孩子用柳条抽了肩膀一下，可是出手的林正义却借着这两下，身体如同多出了一对翅膀，朝后飘出几步，稳稳站定！
　　“食鹤秘传，振翅功！”
　　霍东峻佩服的说了一声。
　　他只见刘占生用过振翅功，甚至上次和林正义交手时，林正义还没有用出过这么漂亮的振翅功，至于刘美玲，宋正中那些人就更不要说，但是刚刚躲自己抢攻这一招，林正义居然用振翅功化掉自己的力量，然后顺势用自己撞过来的力量加上他抖翅发劲，避开自己强力的一撞，比起刘占生看起来更行云流水。
　　霍东峻抢攻不中，林正义再次扑上来，霍东峻双腿微屈，身体转圜间骨骼发出一阵阵鸣响！
　　林正义进攻用的是食鹤派“鹤寻食”步法，一个壮年大汉步法飘荡间丝毫没有白鹤凌空飞渡的飘渺，反而如同一头觅食的恶鹰！
　　手如鹤爪，朝着霍东峻的咽喉处锁来，霍东峻侧头避开这一抓，蔡李佛象形十技中的猿猴摘果，出手如电，探向林正义双眼！
　　眨眼间，两人交手十几招不分胜负，霍东峻始终克制自己想要出腿的欲望，不是他不想用戳脚功夫，而是去新加坡不比生死格斗，聂荣飞要见的是陈耀熙的传人，陈耀熙是蔡李佛三祖，门下后人却用北派功夫跑去新加坡，岂不是让聂荣飞笑陈耀熙后继无人？
　　和林正义的切磋，霍东峻有信心能用戳脚打赢，但是去新加坡，单纯凭借自己这身蔡李佛功夫，霍东峻有些信心不足。
　　交手不过一刻钟，最后做平手论，林正义和霍东峻罢手休息，等霍东峻坐稳，林正义对他说道：“上次你耍诈讲承让，我心中对你不屑，不过今次交手，我却要对你讲声佩服。”
　　霍东峻看着额头渐汗的林正义，感激笑笑：“林师傅让我而已。”
　　林正义摇摇头：“我佩服就是佩服，你刚刚同我搭手切磋，未用你狮王大会时登云桩上展露出来的腿法，只打蔡李佛，如果今天你用了北派腿法，就不会是平手这么简单。”
　　霍东峻也没有继续谦虚，端着茶盏打量着武馆环境换了话题：“我进来时见武馆徒弟不多？是不是最近林师傅未收徒？”
　　“准备换了地方之后再招徒弟，还有两个月房租就到期，不准备再续租。”林正义对霍东峻微微点头说道。
　　林正义在武林届的朋友不多，他为人阴沉，相貌阴鹜，又不善交际，不讲人情，只凭武功说话，所以谈得来的只有霍东峻和几个刘占生门下的师兄弟，对着霍东峻说出房租要到期这种事也没有扭捏，直言不讳。
　　“因为这里的房租太贵？我虽然钱不多，不过林师傅有需要，我可以帮你。”霍东峻以为林正义的武馆没钱支撑下去。
　　林正义放下茶盏摆摆手：“不会，是准备把武馆开去东区，那里的人比现在这里要有钱，招揽学生和收学费容易些，东区虽然房租贵，不过也不用我来付。”
　　“什么意思？”霍东峻望向林正义，不解的问道。
　　林正义轻轻揉动着手指说道：“我现在是香江武术联会执行委员会执行委员，负责香江武术联会的司库稽核，委员会帮我在东区选了一块地址，让我搬过去开武馆。”
　　“雷震寰？”霍东峻皱了一下眉：“林师傅，我信你不是为钱折腰的人。”
　　“我不是为钱折腰，我只当自己遇到伯乐。”林正义坦荡的望着霍东峻，开口说道。


第三百四十五章
　　“喂，无端端带我来这种鬼地方做咩呀？你在这里有老表呀？”陈东拉开车门下车，打量着不远处的望后石难民营对副驾驶走下来的蛋卷强问道。
　　望后石难民营是香港羁押越南难民的五大难民营之一，不过比起长洲难民营，白石难民营那些地方，望后石难民营的环境多少要好些，至少每年这里都能有几百名越南难民拿到身份证，运气好还能领到一份综援金。
　　蛋卷强叼着烟看都不看难民营，沿着坑坑洼洼的小路朝难民营一墙之隔的难民街走去。
　　所谓难民街，就是屯门望后石的一些穷人没有其他生存手段，转而靠山吃山靠水吃水，做起了难民营这些越南人的生意，难民街像是个小型黑市，什么都能在这里流通，用钱买可以，用东西交换可以，甚至用身体交换都可以。
　　“咸水B死了这么久还没有头绪，我来见个人，看看他能不能给我点线索。”蛋卷强一边走一边用手指点了点自己的胸口，示意陈东把警察证收起来。
　　陈东把警察证放回口袋，把汽车锁死追上蛋卷强的脚步：“你有线人不早点联系？你是不是钟意被你上司叫去训话？”
　　“两个原因，第一，这个人我不想轻易联系，第二，案发时，反黑组和有组织罪案调查科还未合并。”蛋卷强嘴巴上的香烟随着他说话一颤一颤。
　　陈东自己点燃一支香烟说道：“不想轻易联系那就不联系啦？你不要给自己找麻烦，死的是社团中人，不值得。”
　　“现在反黑组成了O记，两个部门正式合并，O记三个组，重案组，反黑组和反军火组，什么意思？那即是有三个警司的位置，趁现在上面还未决定正式人选，当然要表现一下，难道合并之后我还挂着一个督察的头衔带着你去街上查那些小混混的身份证？”蛋卷强看了陈东一眼笑笑：“霍东峻那家伙现在身价亿万，你是他兄弟，钱也不会少，难道让你整天去扫那些社团的场子？我努力一点，也配的上你身份。”
　　两人说话间，已经踏入了这条难民街，街上此时没什么人，大多数人都窝在好像狗窝一样的棚户里，警惕的打量着蛋卷强和陈东两个穿着与这里格格不入的人。
　　蛋卷强熟门熟路的拐进一个窄巷，敲响了一处铁皮屋的门。
　　里面传来一个警惕的声音：“边个？”
　　“老朋友，来食支烟。”蛋卷强朝身后和左右看看，没有其他人，这才出声回应。
　　“这么早来买烟？”里面的人听到蛋卷强的话之后，声音缓和了些，不过还是带着不耐烦。
　　铁皮门被人从里面打开，打开门的人看到对面的蛋卷强，双手发力想要推开蛋卷强夺路逃跑，蛋卷强像是早有准备，先朝对方小腹狠狠砸了一拳，然后让开身体，露出后面跟着的陈东。
　　陈东虽然摸不清蛋卷强的意图，但是随手将这个人捏住了脖子，将他扔回进了铁皮屋，蛋卷强迈步走了进去，对身后的陈东说道：“进来之后把门关好。”
　　陈东进来之后打量一下这个铁皮门，觉得就算锁好，凭自己的力量，几下也能拆掉它，不过还是用插销把门从里面关好。
　　铁皮屋只有一个房间，一张吊床横挂在房间中央，下面乱糟糟的堆着脏衣服和被褥，旁边有一张残破的圆桌，上面是已经有些变质腐烂的剩饭，散发着难闻的味道。
　　被陈东扔进来的人，已经挣扎着从地上站起来，陈东看清对方的长相后撇撇嘴，香港大街上的乞丐都比他要干净些。
　　“蛋卷强，你……”对方站起身指着蛋卷强想要出声，蛋卷强抬腿踹在他的小腹处，将他再次踢倒，语气毫无波动地问道：“咸水B这件事，是简单的寻仇还是有其他事？”
　　对方捂着小腹躺在地上，凶狠的盯着蛋卷强：“我什么都不知！”
　　“咖喱仔，我当年能把你赶绝出龙城，是马夫的身份，没杀了你就已经是网开一面，今天你不开口，我就扔你下海，用警察的身份，死掉一个你，警方都不会在意。”蛋卷强语气始终平静，甚至平静中带着冷漠和厌恶。
　　“我挑！他是咖喱仔？”陈东听到这个名字愣了一下，对蛋卷强问道：“就是他和他哥哥两个让警方抄了一船军火？”
　　蛋卷强慢悠悠的蹲下身，盯着对面的咖喱仔说道：“给我消息，你活，我就不同你算当年用枪打死我拳手的那件事，不说，你就准备下去见他。”
　　“呸！”咖喱仔想朝蛋卷强吐一口口水，可惜蛋卷强没有给他机会，灵巧的起身避开，然后一腿重重跺在咖喱仔的脸上！咖喱仔的鼻子被这一脚踢爆，鼻血长流，人也惨叫了一声。
　　“如果不是要成立O记，共享档案，我都不知道你咖喱仔居然躲在这里做生意，买卖军火，买卖消息，不错，不错，告诉我消息，我就不管你卖军火给越南鬼子的事。”蛋卷强把自己查到的消息不急不缓的说了出来。
　　咖喱仔眼球转动了一下：“你不搞我的生意？”
　　“我说了，你说出来咸水B这件事，我就不追究当年的恩怨，你的生意我也不关心。”
　　已经四十岁出头的咖喱仔深呼吸了几次，慢慢起身坐回到吊床上，眼睛从陈东和蛋卷强两人脸上扫过，最终像是下定决心：“好，我说，我不知道。”
　　听到他说不知道，蛋卷强就开口叫陈东，准备让陈东拿他当拳靶，看到陈东迈步走过来，咖喱仔马上补充道：“我真的不清楚，有人在我这里订了家伙，五个人，十把黑星，四十个弹夹，最符合你说的那件事的只有他们几个！”
　　蛋卷强伸手拉住陈东，盯着咖喱仔的眼睛：“继续讲。”
　　咖喱仔从床上摸出半根香烟点燃，吸了几口舒缓精神：
　　“咸水B全家被人用刀杀死那件事发生前两天，有人联系我，要食支烟，五个人，十把黑星，四十个弹夹，仲有，让我帮忙揾个一流车手，说要避避风头之后再来提货，我当时还不清楚为咩要避风头，结果两天后，咸水B全家扑街，我猜测是他们做的，我就知道这么多，五个人都没见过，他们是写信给我，让越南难民送给我的。”
　　说到这里，咖喱仔停顿了一下：“不过送信这个手法很巧妙，不像是新手。”
　　“他们要的货呢？”蛋卷强神色不变的问道。
　　咖喱仔摊开手：“前天已经被人提走，一个人来的，不是那五个人之一，对方自称是水房的人，做大事的，不会像古惑仔一样报字头。”
　　“还有什么话？”
　　咖喱仔把半支香烟吸完摇摇头：“没了，对了，对方说不用帮他们揾车手了，他们自己找人。”
　　“你在说谎？”蛋卷强盯着咖喱仔的眼睛，突然问道。
　　咖喱仔把烟蒂随手扔在地上，朝蛋卷强裂开嘴露出发黑的牙齿笑笑：“说谎？我要么不讲，既然讲就是讲真话，不相信？把我扔下海喽？我在下面睇着你如何死！”
　　蛋卷强指了指咖喱仔：“你就在这里，不要让我知道你出现在香港仔，不然我会像收拾掉你哥那样收拾掉你，走了。”
　　最后一句是招呼陈东，两个人出了铁皮屋，朝自己的汽车走去，咖喱仔坐在吊床上，等两人走远，用手指摸着脸上的鼻血，又伸出舌头舔了舔：
　　“蛋卷强，还有两支AK呀……”
　　“他就是咖喱仔？”陈东跟在蛋卷强身边问道。
　　蛋卷强侧过脸看他一眼，问道：“你也知道这件事？”
　　“当然知道啦，陈兴祥的一船军火，被他和他哥哥两个截下，不是说他们两兄弟早就扑街了？”陈东好奇的问道。
　　“这两个扑街把军火藏起来之后，想出个聪明主意，跑去和警方合作，警方给他们提供保护，不然你以为他们能在香港活下来？陈兴祥早就送他们归西。”蛋卷强坐回副驾驶，慢慢说道，他在想着咖喱仔说出来的信息。
　　“他和他哥哥两个当年也算是嚣张，陈兴祥只手遮天，只有在他和他哥哥这次事情上才丢了次面子，不过你刚刚说，你把他哥哥干掉了？”
　　“我当时得不到龙城内任何人的信任，警方就安排他哥哥金牙给我，让我捞些功劳。”蛋卷强说起这些事彷佛毫不在意。
　　陈东愣了一下：“你杀了金牙，应该投靠陈兴祥才对嘛？干嘛选彭越？”
　　蛋卷强的眼睛盯到陈东浑身不自在，才开口说道：“你的大脑，做不了卧底。”
　　“为咩呀？”陈东不死心的问道。
　　“陈兴祥老奸巨猾，警方就算安排的再偶然，他都会怀疑，因为香港除了警方提供保护之外，没有他除不掉的人，他都揾不到，却偏偏被我做掉，你觉得他会不会怀疑我是警方安排的卧底？我去跟彭越，更符合我是拳手和马夫的身份。”蛋卷强吐了口气，说道。
　　陈东发动汽车驶离难民营，嘴里嘟囔道：“你们这些警校出来的差佬真的不是人，整日研究这种东西，早晚精神分裂。”
　　而他旁边的蛋卷强已经开始拨通电话：“Apple，你把这几年香港发生的械劫案档案全部调出来放到我办公室，对了，帮我查下，水房有没有江湖大佬和潮联义的咸水B有矛盾，不论多少年前。”


第三百四十六章
　　“No，如果我做不到，那么我保证整个荷里活都没有团队能做到你的要求，你真的知道如何拍一部出色的特技电影？”荷里活著名的电影特技人雷恩·冈萨雷斯对坐在自己对面的元魁语气有些不屑地说道。
　　挨着元魁坐下的迈克尔·贝也对一直不吭声的元魁说道：“Corey，我也觉得用特技动作很难做到符合你想象的画面，你如果坚持，我们可以和大卫谈谈用电脑特技制作来完成街道飙车的戏份，雷恩的团队已经是荷里活一流水准。”
　　看到负责这部《玩命快递》特技动作的第二助理导演元魁仍然不出声，雷恩·冈萨雷斯把两只手臂压在了桌面上，露出右臂上一块像是烫伤的伤疤和一段文字纹身，他指着自己的手臂对元魁说道：“我曾为比利·亨特的《绝命飞车》做过特技，在荷里活，车辆特技画面，你没有更好的选择，也没有人比我更了解汽车这个东西，你看它停在路边，如同安静的小女孩，但是等它发动，它随时会进化成一头野兽，你要的U型转弯，L型转弯甚至是连续U型漂移这些动作，我的手下全部都能满足你，而且保证会赏心悦目，我们可以骑着这头野兽跳舞，但是你的要求太过分了，这种夸张的街道追逐戏份你居然要求我们不借助电脑特技来完成它，你不会懂，我却懂，因为是用这块伤疤换来的，上帝救了我。”
　　元魁似乎完全不在意对方的不满语气，垂着头琢磨着电影中的飙车画面，尤其是电影开局时那场摆脱警察追捕的追车戏，他在香港做了这么久的动作导演，清楚什么样的画面做出来漂亮，可是当他把自己的设想搬出来时，才发现好莱坞与香港的差距。
　　他是这部西片的第二助理导演，第二助理导演是核心组的成员之一，也是电影经历筹备期进入拍摄期阶段时的重要角色，负责剧组需要的特殊道具，为剧组提供临时演员，特技演员，交通工具，特效拍摄等工作以及最重要的安排演员训练和排练，可以说，一部电影的拍摄期大部分事物都需要第二助理导演来打理，霍东峻让元魁出任这个身份，就是希望元魁把荷里活电影剧组的拍摄模式学到手。
　　元魁的确很努力，也让大卫芬奇和罗伯科恩赞不绝口，他构思的动作场面让两个一直觉得荷里活天下第一的鬼佬认为香港人比美国人更适合拍这种动作电影，可是当元魁准备把自己的构思进入筹备工作时，遇到了麻烦，就是荷里活的特技演员表示，要借助电脑特技才能完成他想要的画面。
　　这让他完全无法接受，自己设计的追车戏的确有些难度，可是并不是那种过于夸张的画面，至少元魁敢肯定，在香港就有两三个团队能完成自己的去求，比如猛龙特技的罗拔罗力贤，或者神风特技的陈一言。
　　但是面前这个迈克尔贝从电影特技人工会帮忙找来的雷恩·冈萨雷斯居然说做不到，而且还用一种这个地球之上，他做不到别人就更可能做到的语气。
　　这让一直在香港武行圈见惯风浪的元魁非常不爽，他承认荷里活的确是世界电影之都，但是他此时也看清楚，这个电影之都并不是什么都能排在第一位。
　　“你说的做不到的动作，在香港，几十个人都能做到！”元魁对雷恩冈萨雷斯语气严肃地说道：“不用电脑。”
　　“喔～～”雷恩·冈萨雷斯做了个夸张的表情，对身边跟自己来的同伴笑道：“听到了？这位助理导演可能需要我介绍一位出色的精神科医生，他已经疯了。”
　　说到这，雷恩·冈萨雷斯盯住元魁的脸：“我说了，如果你那些镜头我和我的团队都做不到，这个地球就没人能做到。”
　　谈话至此不欢而散，雷恩·冈萨雷斯带着同伴离开了咖啡厅，迈克尔·贝对元魁说道：“Corey，我认为他说的是真的，他的团队已经是电影特技人工会里最出色，完成危险动作最多的团队，你可以再考虑一下。”
　　“我说的是真的，在香港，几十个人都能做到我说的那些动作！”元魁端起咖啡喝了一口，重复了一下刚才那句话。
　　迈克尔·贝耸耸肩，把鸭舌帽扣在头上说道：“你是负责这些特技演员和道具的助理导演，你为什么不去香港找那些人过来？当然，你要让会计帮你计算一下雇佣那些人的成本，老天，如果你说的是真的，那些家伙会要多高的价钱？也许保险费用就能吓的会计师哭出声，电脑特技的好处就是，我们不需要为特技演员付高额的保险金给保险公司。”
　　“我要带你们去香港，见识一下香港电影特技人，荷里活烂透了！”元魁重重的放下咖啡杯说道。
　　他在荷里活已经呆了几个月，如果是在香港，他已经拍了几部戏出来，可是在这里，一部《玩命快递》的前期筹备工作还未结束，那些荷里活的编剧居然还在完善着剧本，执行制片人唐·辛普森还在分析在哪个地区拍摄能得到税收方面的优惠，自己的兄弟教头二还在带着一群已经签好合约的演员做着动作训练！
　　导演罗伯·科恩和制片人大卫·芬奇两个人则还在讨论一些拍摄中的步骤和画面，自己最近做的就是改装各种道具，如何在车上安装摄像机这些与动作设计完全不沾边的工作！
　　按照这种速度下去，再有一个月，电影都未必能开机！
　　元魁知道霍东峻现在不缺钱，不急着用一部电影急着上映来揾水，甚至自己每个月都能收到六万港币的月薪，可是元魁就是感觉自己快要被闷死在这座所谓世界最高电影殿堂之中。
　　“阿伦！”元魁抓着移动电话拨通目前在荷里活负责东方地带电影公司事物的罗伟伦电话：“我要带罗伯·科恩，大卫芬奇，迈克尔这些人去香港见识一下什么叫做工作效率和工作能力，你帮我算下这笔支出大概要多少？”
　　“这么大火气？魁哥？闹到要返香港这么大镬？不要啦，你返香港峻少一定收拾我啦？”电话那边的罗伟伦已经对元魁恼怒的语气见怪不怪，随着在荷里活呆的时间越久，元魁的脾气就越来越大，这段时间罗伟伦已经见过不知多少次元魁的抱怨。
　　元魁语气稍显激动地说道：“我不是要返香港，是要带这些美国佬去香港见识一下，中国人拍电影是如何拍的，免得这些鬼佬做不到我的要求，还要一副老子天下第一的语气同我讲话！废料在我面前都充大佬！”
　　他在香港，在东南亚，不说做武指，就连导演都做过几次，现在一个美国佬特技团队做不到自己的要求，居然还敢同自己大小声，让一向脾气内敛的元魁再也按压不住心中火气，打定主意要带这部《玩命快递》的核心组几个鬼佬去香港见识一下，特技画面是如何拍摄的，自己又有冇讲大话！
　　“你消消火气啦魁哥，大不了我请……”罗伟伦还想将元魁和之前一样劝慰几句，散去他的火气。
　　可是这次元魁却没有领情，不等他说完就说道：“我就问你，返香港要多少开支，你若是不算，我就自己打给阿峻，拍西片我能忍，但是我不能忍一群做不到我要求还在我面前大摇大摆的扑街鬼佬！我来荷里活，是为阿峻拍片揾水，不是千里迢迢跑来这里看美国佬的脸色！”
　　“我打，我打得不得？”罗伟伦叹口气，苦笑着说道：“我马上打给峻少，不过魁哥你要带他们去香港，是不是要先和制片人，导演几个人聊聊，也许人家都未必有兴致。”
　　元魁电话都未挂，直接望向身边正听着自己打电话的迈克尔·贝：“麦克，我要带你去香港见识一下我们中国人拍电影的效率和能力，你有冇兴趣？”
　　迈克尔·贝其实心中对元魁倒是挺佩服，虽然他之前和元魁聊天时知道元魁没有从事过专业性的学习，是从一个戏班出来一步步做到如今地位的，但是元魁在道具设计和动作设计上表现出来的能力和想象力，却让他在内的几个人都大开眼界，任何一件物品，到了元魁的手里，都几乎能被他设计成一个武器，能做出一个漂亮的动作，他也很好奇香港电影的发展，更好奇为什么元魁肯定香港有人能做到荷里活特技人团队都做不到的危险动作。
　　他压了一下鸭舌帽的帽檐，对元魁说道：“我当然愿意去香港，不过这部电影正在筹备，工作期间去旅游显然不会让我们的金主高兴。”
　　元魁吐了一口气，想了想，一边拨着霍东峻的号码一边对迈克尔贝说道：“我现在就叫阿峻帮我订机票，不把你哋这些美国佬摆平，你哋不会懂专业两个字如何写，搞电脑特技，我承认我呢班香港兄弟不如你们美国佬，但是讲专业，你哋为中国人提鞋都不配，不让你亲眼见到，我怕你们心中不服气！”


第三百四十七章
　　“伯乐？雷震寰那几手意拳功夫，恐怕连你武馆的徒弟都打不过，财神两个字差不多。”霍东峻听林正义赞雷震寰是伯乐，认不出开口刺了对方一句。
　　林正义不置可否的笑笑：“我知，武林界很多人都睇不起那位雷会长，觉得他不过就是靠钱来摆平一切，你有这种想法不奇怪。”
　　不过林正义话锋一转，继续说道：“可是，阿峻你想过未有？我是什么人？一个小小的武馆馆主，香港白鹤派武馆几十家，如果馆主级人物雷震寰就全部用钱财收买拉拢，他雷家钱再多都不够用，事实上，到现在为止，我未收过雷震寰一蚊钱，雷震寰也未开口要给我好处，那间武馆是委员会出资帮我租下的，因为我这里距离香江武术联会的办公地点有些远，所以为了照顾我，才帮我就近找了一处地方。”
　　林正义这番话说完，霍东峻摸了摸鼻子，刚刚自己说话看起来稍稍有些过度，的确，就像林正义自己说的，他是什么身份？白鹤派门下一个小小的武馆馆主，拉拢他都不如拉拢刘占生，刘占生至少还有个食鹤派掌门的身份。
　　一个小小的武馆馆主，成为香江武术联会执行委员会的执行委员，而且还是专门负责司库稽核的执行委员，雷震寰，或者说香江武术联会，对林正义，的确称的上器重。
　　所谓司库稽核，是指对香江武术联会下辖的属会开支进行核查，比如香江武术联会下面的洪圣蔡李佛总会需要筹备一次蔡李佛拳交流大会，可能需要香江武术联会提供一部分资金和服装道具之类，为了避免被随意花销超支，就需要有香江武术联会执行委员会的执行委员专门负责这些稽核工作，中华国术总会时期，负责这个工作的，是唐建明的心腹人物。
　　但是香江武术联会的雷震寰居然把这个职位给了狮王大会之前完全没有交集的林正义。
　　有了这个执行委员的林正义，在那些香江武术联会各个属会会长眼中，那就不再是之前的小人物，而是一句话就能让他们多些开支的财神。
　　“雷震寰真的是有眼力有魄力，居然懂的选你林师傅坐这个司库稽核的位置。”霍东峻似笑非笑的说了一句。
　　这句话霍东峻倒是真的在赞雷震寰懂的选人，林正义为人不善交际，性格阴沉内敛，喜怒不形于色，只重武功不重交往，从不徇私，这种人做司库稽核的位置，一旦属会中有人报花账，随意开销金钱，林正义绝对会做到公正公平，一视同仁。
　　可是这也等于把林正义推出来当刀来用，林正义对属会会长不留情面，双方闹起来，自然就需要雷震寰出面，恶人已经有了林正义做过，雷震寰只要把握火候，给个台阶出来，自然能拿捏的对方服服帖帖。
　　这种手腕心机，寻常练武之人哪里会是这种商业豪族出来的大鳄对手。
　　可是林正义应该能感觉到雷震寰是拿他做刀才对，但是此时林正义一副心甘情愿的表情，霍东峻又有些无语。
　　在林正义这里饮茶到下午四点钟，霍东峻起身告辞，开着车乖乖回洪义海，等霍东峻离开之后，林正义走回自己的房间，拨通了雷震寰的号码：
　　“会长，刚刚洪义海的霍东峻来我这里坐了坐，他过段时间要去新加坡，新加坡国术总会会长聂荣飞，请洪圣宋天扬这一脉的门人去叙旧。”
　　林正义不是告密的小人，相反，他知道雷震寰一直欣赏黎剑青，霍东峻和癫九，尤其是得知黎剑青当年断腿之后仍然打退两个对手的故事之后，对这个跛脚的武馆师傅更是钦佩，更何况八卦龙头青又在洪义海手中。
　　最主要的是，林正义现在得雷震寰器重和欣赏，他也想让洪义海能有和自己差不多相同的地位，甚至林正义也知道，雷震寰能器重自己，无非是自己在登云桩上留到了最后，除了霍东峻，癫九的黑狮，杨勇，苗云武的红狮之外，只有自己的金狮在上面呆的时间最久，雷震寰拉拢不到黎剑青的洪义海，自然就接触不到霍东峻和癫九，至于杨勇和苗云武，狮王大会结束之后就告辞回了大陆，雷震寰退而求其次，才选了自己。
　　电话那边的雷震寰似乎很感兴趣的哦了一声：“聂荣飞？为什么要单单邀请宋天扬师傅这一脉的门人？”
　　林正义把之前霍东峻对他说起的谭三与陈耀熙当年恩怨对雷震寰说了一遍。
　　雷震寰沉默了一会儿，似乎在思考，两分钟之后才说道：“我知道了，林师傅，你有心。”
　　“我不是有心，我是知道雷会长你对洪义海的黎师傅很钦佩，不瞒你说，我也佩服他。”林正义说道：“聂荣飞在新加坡武林届一手遮天，我怕洪义海霍东峻形单影只，被人多欺人少。”
　　雷震寰爽朗的笑了两声：“人多欺负人少？聂荣飞倒不会，他地位摆在那里，做出这种事对他没好处，不过新加坡其他人就难说，霍东峻去新加坡输掉之后可能会麻烦少些，要是赢了之后，才更棘手，洪义海说到底是香港的武馆，霍东峻是香港的武林中人，就这样，我这里有些事，有时间一起饮茶，林师傅。”
　　……
　　霍东峻开车还未回到洪义海，就接到了两个电话，一个是罗伟伦，然后是元魁，罗伟伦的电话无非就是说元魁在荷里活呆的气闷，准备返香港。
　　接到罗伟伦电话时，霍东峻还未放在心上，因为他一直都知道，元魁讨厌荷里活的电影制度，当初肯去都是因为自己求他过去帮忙。
　　可是挂掉罗伟伦电话还没一分钟，元魁的电话就打了过来，霍东峻一手扶着方向盘，一手接通电话：
　　“喂，魁哥？”
　　元魁在电话那边说道：“阿峻，你在哪里？”
　　“在香港，最近在练拳，刚刚阿伦打给我，话你觉得那里太闷，准备返香港？”霍东峻笑着问道：“消消火啦？如果实在觉得闷，那就返来，叫振伟哥开部戏给你拍，那边的工作交给五哥接手，大不了我给大卫芬奇打个电话解释一下。”
　　元魁语气郁郁地说道：“阿峻，你让我帮你搞这部西片，我冇问题，气闷又不会死人，我只是不爽而已，我说返香港，不是我自己返香港，我想请大卫芬奇，罗伯·科恩，唐·辛普森几个同我去香港看看香港人如何拍电影，一部电影要筹备几个月咩？在香港，这段时间都够我拍几部戏的啦？仲有，见了几个特技人，我要求的动作做不到还一副吓死人的口气，做不到你仲敢同我大小声？在香港，早就被剧组骂滚走啦？呐，我现在的想法就是，电影可以继续拍，我可以回香港帮他们请罗拔或者陈一言那些人，不过我要那些美国佬同我一起来，见识一下香港武行的特技。”
　　霍东峻听元魁说完一大段话之后才说道：“我拍西片，是为了赚美国佬的钱，不是为了受美国佬的气，他们觉得自己天下第一，那就叫他们来香港见识一下，我哋香港武行的本领，机票酒店我来负责，几时返来记得打给我，我叫齐武行的好友帮你接风。”
　　“我就知你会撑我。”听到霍东峻同意自己的话，电话里的元魁笑了起来。
　　“我不撑魁哥你难道我撑鬼佬呀，要不要我先帮你提前打给罗拔，让他做些准备或者看看有冇档期，免得你回来之后腾不出时间，让你面上无光。”霍东峻也笑了起来。
　　元魁信心十足地说道：“不用，我就是要自己回香港之后亲自打给罗拔或者陈一言，提前准备？像鬼佬一样准备几个月呀？当然不用。”
　　霍东峻也相信罗力贤的本事，罗力贤在武行圈最出名的就是搏命和随机应变，哪怕你临时提出要求，只要不是人类无法完成的动作，你就不需要担心他会摇头，尤其是追车或者爆炸戏，罗力贤的猛龙特技更是已经超过陈一言的神风特技，凭借这两样特质，坐稳香港第一特技队的头衔。
　　挂掉电话，霍东峻开车回了洪义海，把车刚刚停好，还没下车，就看到陈宝涟的老妈菊婶正拉着大春站在武馆外说话，霍东峻对陈宝涟虽然不错，送去了美国陪细蓉一起读书，但是对她这位老妈却十分厌恶，看到她站在武馆外，就没有下车，甚至把半开的车窗都关上，坐在车里听音乐。
　　等了足足十几分钟，才看到大春打发走菊婶，霍东峻下车走过去，拍拍一脸不耐烦的大春肩膀：
　　“又来烦你？”
　　“本来是烦你，你不在，就是我喽？足足半个多小时，最后还是要靠两百块才打发走。”大春撇撇嘴说道。
　　霍东峻勾着大春的肩膀朝武馆里边走边问道：“这次又是什么原因？家里水喉爆掉揾人修理？马桶堵塞？还是生病等着看医生？”
　　“都不是，打她自己女儿的主意，叫静儿返香港，要帮她介绍份工作。”大春摇摇头：“我真不懂，她女儿上一世是不是拜错神，这一世才遇到这样的极品老妈。”


第三百四十八章
　　“陈东呢？”蛋卷强咬着一块三明治从自己办公室走出来，看到办公区没有陈东的身影，出声问向飞机榄。
　　飞机榄正在和女警Apple两个人一起查阅档案，听到蛋卷强的问话，头也不抬地说道：“刚刚陈东说出去吃东西，他说他这周的时间已经做完，现在已经算是他义务为香港警队服务，服务之前先去用三明治之外的东西填饱肚子。”
　　蛋卷强咬着三明治点点头：“难怪香港警察都羡慕做辅警的同事，档案帮我揾出来没有？”
　　Apple从手边抽出几份分好的档案递给蛋卷强，蛋卷强把三明治叼在嘴里，腾出手接过来，Apple说道：“这是整理出的几名械劫案重犯资料，而且全部没有被抓捕归案。”
　　蛋卷强腾身直接坐到了办公桌上，把三明治两口咽下去，翻着档案说道：“我是反黑出身，现在要连重案组的工作都要做，薪水也不见涨……呃？我挑！花柳全，沙煲雄……全部都是花名？连个真名都冇？”
　　Apple可爱的耸耸肩说道：“这些全部都是没抓到的重犯，械劫案中抓到的同案犯也对他们都不了解，这些人聚集在一起之后，从不问对方底细，只一起策划抢劫，得手就走，失手不救，分钱闪人。”
　　“廖志宗？哇，这份档案也拿了出来？”蛋卷强翻到了后面几份，看到一个眼熟的名字，脱口而出。
　　飞机榄接口说道：“最近几年的重案犯，廖志宗当然也算其中一个，不说他杀了睇场的那家赌场老板，单单九龙城寨那一晚的事，差点让副处长下台，都绝对算的上重犯啦？”
　　“冇可能是廖志宗，那家伙不是大贼，只是个发癫的杀人狂。”蛋卷强把廖志宗那份档案压在最后，语气肯定地说道。
　　“沙煲雄真名叫做季冰雄，84年因为扒窃被判入狱一年，怎么？何Sir最近不查反黑关心起这些械劫重犯？”一名穿着深色西装的中年人从外面悠闲的走进来，端着一杯咖啡，看样子是站在外面听几个人对话有一段时间了。
　　“张Sir。”飞机榄和Apple都急忙起身朝对方打招呼。
　　蛋卷强慢悠悠从桌上下来，对端着咖啡走过来的中年人笑笑：“没什么事，一个社团大佬被人杀了全家，不像是社团斗争，没头绪，所以换换大脑，想看看会不会是有些大贼改行做了杀手。”
　　来人是有组织及严重罪案调查科的张志伟总督察，和蛋卷强卧底多年复职升官不同，张志伟一直按部就班从警校毕业，军装，便衣，沙展，稳步前进，这次两个部门合并成O记，警队一哥显然还未想清楚新部门的三个组警司人选，重案组，反黑组，反军火组，这三个部门的负责人会是警司衔，张志伟之前在有组织及严重罪案调查科时已经是总督察，而蛋卷强之前则是黄大仙反黑组B组负责人，警衔只是高级督察，按照正常晋升途径，他在O记的职务应该是反黑组B组负责人，和之前的职位没太大区别。
　　但是蛋卷强的老上司，那位儿子殉职在九龙城寨的梁伟昌，此时却已经是香港警队五大处之一，刑事及保安处负责刑事部的助理处长，此时头顶上也只有三个人才算是他的上级，负责刑事及保安处的高级助理处长，负责行动部门的警务副处长，以及警队一哥，香港警队警务处长，梁伟昌此时官至总警司，已经算是步入香港警队高层，而且按照梁伟昌目前的势头来看，很可能在退休之前能坐上香港警队负责行动组的副处长。
　　这次成立的O记，全称为有组织罪案及三合会调查科，完全归梁伟昌统辖的刑事部负责，所以部门成立，第一批被调入的名单中，就有蛋卷强的名字，不过张志伟的名字也在第一批之中。
　　张志伟之前也听过蛋卷强的名字，卧底多年，复职警队他能接受，但是他不能接受蛋卷强复职直接就被晋升为高级督察，在他看来，反黑组那些打击黑社会的行动完全无法和他们那班重案组的行动相比，反黑组能做什么？无非就是和香港那些只懂虾虾霸霸的小混混打交道，有扫黑时抓些小角色出来算业绩，但是他们重案组，每一次几乎都是涉枪大案，一个卧底黑社会的警察出来就能成为高级督察，自己那班手足枪林弹雨多年，都比不上一个蛋卷强？
　　O记成立前，咸水B全家就被杀，O记成立后，自然也就由这个新部门负责，本来张志伟认为这宗案子反黑组有优势，因为咸水B说到底，是江湖人，反黑组处理这种江湖人的案子应该非常轻松，所以也就没有关心这个案件的进度，可是今天却听自己的手下说，蛋卷强叫人调查最近几年的械劫悍匪档案，让张志伟来了兴趣，自己手上的社团案件都摆不平，居然有心情来查械劫重案？
　　所以张志伟才端着杯咖啡走了过来。
　　“抢一家金店，最少几百万的金货能到手，一个江湖上过气的大佬，值得上几百万的金器？”张志伟似笑非笑的对蛋卷强说道。
　　蛋卷强把手里的档案卷成纸筒，一下下轻轻敲着自己的腿，眼睛望着张志伟说道：“我有个线人，说咸水B不是死于江湖恩怨，很可能是有械劫的大贼寻仇。”
　　“你的线人？比重案组的线人仲要厉害？我三个放在外面的风筝都说最近风平浪静，没有大贼有械劫的可能。”张志伟轻轻刺了一下蛋卷强：“何Sir，你查不清线索，也不要把这个案子从黑社会寻仇变成械劫重犯寻仇呀？性质差很多。”
　　“我知道。”蛋卷强看到对方的态度，把本来准备说出的一些想法压下，好脾气的笑笑：“我也只是换换脑子，多谢张Sir你关心。”
　　虽然蛋卷强语气谦逊，但是手上的动作却不停，仍旧一下下用档案轻轻敲着自己的腿，彷佛与张志伟的对话完全影响不到他的心情和思虑。
　　但是随他一起调入O记的飞机榄和Apple此时已经变了脸色，如果不是蛋卷强没有开口，两个人早就起身走过去和对方顶在一起。
　　场面陷入沉默时，陈东叼着一根牙签，手里拎着几盒便当走了回来，像是看不到前面的张志伟一样，站在门口朝蛋卷强，飞机榄和Apple举起手里的便当说道：“不要说我不讲义气，带了便当回来，Apple！特意为你叫了木瓜炖蛋，加油点呀！”
　　张志伟端着咖啡杯侧过身，望向门口的陈东：“你是那个当年在九龙城寨时就和何Sir做事的陈东？”
　　陈东打量张志伟两眼，点点头：“是我。”
　　“我是有组织及严重罪案调查科总督察张志伟，听说你很能打，有没有兴趣调去我那里做事？抓些粉佬马夫哪里有抓贼过瘾？”张志伟朝陈东语气轻松的说了一句。
　　他这句话说完，飞机榄和Apple都扔下手里的工作，扭头望向陈东，只有蛋卷强像是没听见张志伟的话，仍旧拍打着档案，眼睛定定的望着办公室一处空地出神。
　　“你觉不觉得我是白痴？”陈东迈步走了进来，把手里的便当递给Apple，转头对张志伟问道。
　　张志伟轻轻摇摇头。
　　“那就是啦，蛋卷强的上司现在是刑事部大佬，助理处长，你大佬边个呀？我有这颗大树不去靠，跑去同你这种小警员鬼混？”陈东吐掉嘴里的牙签，不屑地说道：“你既然觉得我不是白痴，仍旧问这种问题，那就是当你自己是白痴，你让我跟个白痴去抓贼送死？傻乎乎。”
　　张志伟脸色一变，还未开口翻脸，一直发呆的蛋卷强突然开口说道：“张Sir，大家都穿制服，以后又在一个部门，见面的机会很多。”
　　“对呀，见面的机会很多。”张志伟把眼睛从陈东身上移到蛋卷强身上，说了一句。
　　说完就转身离开。
　　等对方走掉，Apple才捂着嘴趴在办公桌上笑了起来。
　　“喂，我不在，你们两个连这种货色都搞不掂？”陈东凑到Apple的桌前，把那份便当打开，用手拍了一下对方的头：“算啦，你不用补脑啦，再补都冇用，专心补胸，还能在办公室里当风景。”
　　连蛋卷强在内的三个人开始吃陈东带回来的便当，飞机榄和Apple不时与陈东说笑，只有蛋卷强仍旧怔怔呆呆，陈东伸手在他眼前晃了一下：“喂，你中邪呀？要不要去天桥底帮你揾个神婆驱邪？”
　　“Apple，你查过水房的资料？咸水B没有和水房的人有过节？”蛋卷强没有回应陈东，而是突然问向Apple。
　　Apple摇摇头：“没有，两个字头井水不犯河水。”
　　“那些人最初想要让咖喱仔帮他们揾个车手，后来又说不用，咖喱仔又话他们不是新手，不是新手就不该会变来变去，应该是那个帮他们取货的水房仔擅自做主！打电话给行动部的反飞车组，让他们帮忙查下，和安乐（水房）有没有顶尖的车手？”


第三百四十九章
　　深夜，香港沙头角口岸几里外的村庄内。
　　殖民政府已经全面封锁沙头角口岸多年，所以这里的村民大多数都已经搬离，只剩下老弱病残几十名还留守在这个村落里，深夜中的村落，静的让人有些悚然。
　　“雄哥，会不会搞错？你等的人在沙头角这里过来？沙头角有英军的，海上偷渡过来比这里安全的多。”一名二十六七岁的男人坐在一处早就荒废的村宅屋顶，眼睛借着朦胧的月色朝远处的口岸望着，对另一名仰躺在屋顶上吸烟的同伴问道。
　　“现在香港水警一晚三次的巡视，多少大飞都被查没，从沙头角过来才最聪明，不要看这里有英军持枪把守，他们吓唬普通人可以，吓不到我那位朋友，何况，英国佬没有那些香港警察负责，天一黑就全部收工睡觉，最安全不过。”那名叫雄哥的人悠闲的吐了个烟圈说道。
　　“随便揾一个加入就OK啦？等的这个人到底什么来头？”男人问道：“弟兄们各个都不怕死，用不用再找个外人来做这件事？”
　　雄哥看了对方一眼，毫不客气地说道：“你们几个碎料？要是真的犀利也不会混到这种地步，等他来了，你就知道为什么要等他，家伙准备好了吗？”
　　“我老表已经帮忙拿到，十把黑星，两把AK，六颗手榴弹。”男人被雄哥糗也没有丝毫不满，回答了雄哥的问题。
　　雄哥点点头：“车手呢？”
　　“我老表说他能介绍给我们一个顶尖车手，不需要花钱在外面找。”男人忙不迭地说道。
　　雄哥侧过头望向他，夜色浓重，让男人看不清雄哥的表情，只能看到对方嘴上的那点烟头一明一暗的闪烁，沉默了几十秒之后，雄哥才哑着嗓子说道：“阿猫，你知不知上次有个兄弟是如何死的？”
　　被雄哥叫阿猫的男人摇摇头：“我第一次跟雄哥你做嘢，当然不知。”
　　“被我亲自做掉的，因为他想害死大家。”雄哥的声音仍旧沉稳，听不出喜怒：“咖喱仔虽然收高价，但是推荐的人不会出问题，一旦出问题，我们能去找他，但是你私自搞出这件事，是准备大家出事后让我做掉你给大家一个交代？还是杀了你那个老表全家给弟兄们一个交代？”
　　“雄哥！我不会为大家惹麻烦！你揾人帮我老表出气做掉咸水B，他是为了报答你！他讲那个车手是他最好的兄弟，只要让他坐上驾驶席，就冇人能追上他。”阿猫急切的解释着。
　　虽然他是第一次和这位雄哥做事，但是沙煲雄的大名却早就听过，这是横行省港大名鼎鼎的贼王，从八五年出狱开始带人抢劫至今，从未失手，八五年出狱后带着三个兄弟抢劫尖沙咀的忠信表行，上午在长街之上与警方交火超过百枪，打伤两名警察，最终抢夺了二十多支瑞士名表从容离去，夸张的是当晚警方接到线报，安排飞虎队包围了雄哥当时存身的跑马地成和道大厦，结果在二十多名飞虎队的包围下，其他三名悍匪全部被击毙，这位雄哥却引爆了一颗手榴弹，凭借着爆炸从电梯井脱身，自此一战成名，被港澳悍匪们称为真正的“省港旗兵”“省港贼王”。
　　而且这位雄哥有个习惯，从不会和固定的人合作，从来都是独来独往，只有想要作案时才会联系帮手，这次能联系到自己，阿猫觉得自己发财的时刻来了，而且一旦入伙，雄哥对自己讲义气，暂住在自己老表的乡下祖屋中，听老表说咸水B当年曾经抢了自己父亲的水产生意，父亲的腿都被打断，至今还一瘸一拐，当即让另外两个兄弟出马，将咸水B全家处理的干干净净。
　　自己那位在水房混社团的老表简直把这位雄哥奉为神明，所以阿猫敢肯定的说，自己老表不是为了招惹麻烦，而是真的想要帮助这位雄哥。
　　“你老表能提供住处，帮我们取货，我已经很感激，这种事，始终要自己亲自拿定主意才稳妥。”雄哥对阿猫的表白完全没有反应，仍旧不紧不慢地说道：“明日你再去一次咖喱仔那里，让他帮忙揾个车手。”
　　看到雄哥打定主意不准备让自己老表卷入这次的浑水，阿猫点点头：“知道，雄哥，对了，我们这次准备打劫哪家？”
　　“等出发那天你就知。”雄哥把燃尽的烟蒂埝灭，从房顶上站起身，望着远处黑漆漆的密林：“他该到了。”
　　果然，雄哥站起身不久，对面的密林中慢慢走出一个黑影，虽然看不清样貌，但是身体颀长，单手拎着一个旅行袋，一步步朝着村落走来。
　　雄哥望向阿猫，阿猫也站起身，取出一个小型手电筒，朝着对方的位置照过去，三闪三灭，对方也举起一个手电筒，一闪一灭作为回应，阿猫看到对方的回应后，面露喜色，对雄哥说道：“信号对的上，是我们等的人，雄哥。”
　　雄哥一个翻身从房顶跳落，沿着村里崎岖的小路朝对方迎上去，阿猫也紧随其后，甚至比雄哥脚步还要快几分，急切的想要看清楚来人，到底是什么人，会让雄哥要等他来之后，才会行动。
　　“沙煲雄？雄哥？”那人和雄哥走近，相对而立，开口出声问道。
　　阿猫觉得对方的声音很温和，完全没有自己这种劫匪语气中那种嚣张和残暴，反倒像是个好好先生。
　　“大丧哥？”沙煲雄脸上露出笑容，接过对方的旅行袋，然后用手臂搂了一下对方的肩膀：“你肯来帮我，我要讲多谢，我们上次见面还是在哪？”
　　阿猫稍稍走近了些，看清楚这个被雄哥叫做大丧的男人，一张和煦笑容遍布的脸庞，利落的短发，身上穿的也是普通的休闲夹克和休闲鞋，如果走在香港的大街上，可能连警察都没兴趣盘问，因为他就像是香港那些普通市民，完全没有一点点悍匪的特征。
　　“叫我小廖就可以，雄哥，上次见面是七个月前，缅甸，我们临时联手抢了一家赌场。”叫做大丧的青年笑着说道：“这要怪我坏了雄哥你的计划。”
　　“没关系，多分你一份钱而已，江湖救急，寻常事。”沙煲雄搂着大丧，朝着村落里走去：“车已经安排好，住处也已经有了，带你过去见见这次的兄弟。”
　　阿猫朝大丧凑的太近了些，被大丧打量了一眼，沙煲雄开口介绍道：“这是阿猫，也是这次的兄弟。”
　　“你好。”大丧礼貌的对阿猫说了一句。
　　“你好，丧哥。”阿猫从沙煲雄的手里接过旅行包，说道。
　　三个人穿过落败的村落，一直走到公路上，一辆丰田车停在路边，阿猫坐上驾驶席，发动了汽车，沙煲雄和大丧两个人都坐上了后座，阿猫从后视镜望向沙煲雄：“雄哥，回住处？”
　　沙煲雄则望向大丧：“小廖，要不要先带你去找个酒楼，外面呆太久，应该都会想吃些家乡美食。”
　　大丧语气淡淡地说道：“如果雄哥不赶时间，能不能从大勘村那里转一圈，然后再去黄大仙富美街绕一下。”
　　“阿猫开车。”沙煲雄开口说道：“按照小廖说的做。”
　　“知道，雄哥。”阿猫轰动油门，丰田汽车朝着大勘村的方向驶去。
　　“想家？我记得上次见面你说你是土生土长的香港人？”沙煲雄靠在椅背上，对眼睛望着黑漆漆的窗外的小廖问道。
　　小廖点点头：“想去一些地方看看，就算不能告诉那些人，也能自己对自己讲一句，廖志宗返来了。”
　　听到这个名字的阿猫突然打了个哆嗦，他好像在哪里听说过这个名字，而且也知道这个名字的主人做过什么事情。
　　车外，长夜正浓。


第三百五十章
　　“林师傅居然已经是香江武术联会执行委员会的执行委员。”霍东峻咽下嘴里的一块鱼肉，对自己的师傅黎剑青说道。
　　黎剑青夹了一颗青菜放进大春的碗里，对正埋头啃一块烧腊的大春说道：“练武也不需要整日大口食肉，吃些青菜，不然化不掉油腻会生病的。”
　　看到大春从呆怔变成惊喜再变成激动的表情，霍东峻悄悄看了一眼癫九和林三娣，癫九仍旧专心的剔着一块鱼肉，动作很优雅，看起来像是个秀气的女孩子，应该是柳咏妍专门有教过他。
　　林三娣表情微滞，马上就恢复常态。
　　在洪义海，黎剑青能为霍东峻或者细蓉亲自下厨去煮一份牛肉河粉，但是却从不会为其他人这样做，甚至连夹菜，也只有癫九享受过这种资格，自从癫九整日跑去做义工之后，黎剑青就再没有过为癫九夹菜的举动。
　　今天，一直依靠勤能补拙的大春成为第二个被黎剑青夹菜的人。
　　“我知道，你不在那段时间，林正义来过洪义海几次，陪我饮茶。”黎剑青夹完菜之后才对霍东峻说道：“雷震寰也登门过。”
　　霍东峻吃惊的张张嘴。
　　不过看黎剑青显然不想聊那些人，霍东峻主动换了话题：“师傅，这两日我可能有些忙，药局那里暂时让三姐一个人顶住，我朋友从美国返来，而且美国那边也有朋友跟过来，我要招待他们。”
　　“嗯。”黎剑青说道：“我不是想把你困在这间武馆里，我只是不想你扔掉这一身功夫，有事，自然要忙。”
　　“也不算忙，最多请他们食饭，转转风景，睇下香港如何拍电影。”霍东峻咽下嘴里的食物后说道。
　　大卫·芬奇专程给霍东峻打过一次电话，确认元魁要带自己几个人跑去香港这件事霍东峻是不是知道，等霍东峻确认之后，大卫芬奇，唐·辛普森，罗伯·科恩几个人都没有推辞，反而对去香港很有几分期待，毕竟连投资人都不反对，而且还准备支付这次去香港的花费，为什么不去东方旅行？
　　而且这段时间，从元魁，梁登二这些嘴中，几个荷里活鬼佬也都知道，《猛龙过江》《龙争虎斗》《天下第一拳》等等这些在西方知名度较高的电影居然是只用十几万美金甚至几万美金完成的，在美国票房收获四千多万美金的《中南海保镖2十万火急》，请了肖恩·康纳利出演，拍摄成本也不过两千五百万港币，折合美金才七百多万。
　　在荷里活，肖恩·康纳利的片酬是在五百万美金到七百万美金之间浮荡，所以从元魁嘴里得知这件事时，大卫芬奇，唐·辛普森，罗伯·科恩几个人都表示不相信，后来得知剧组请肖恩·康纳利之请了十五天，按照每天一百万支付，就更加感觉不可思议，那部电影他们都看过，肖恩·康纳利可不是那种只有几组镜头的配角，而是从头到位绝对的主演，一位主演居然只拍了十五天？整部电影看下来，可完全没有感觉到肖恩·康纳利的戏份少呀？
　　这几位被刺激不清的鬼佬问元魁是如何十五天拍完主演戏份时，元魁对几个人说，拍十五天有什么稀奇，一部电影从筹备到上映，最快只用一个月的都有。
　　所以，大卫芬奇几个人实际上很想亲自来见识一下，香港电影是如何做到如此高的拍摄效率的。
　　……
　　“喂？”霍东峻在武馆用过晚餐，开车回了鲤景湾的住处，回家不久，天空就下起了雨，端着一杯红酒站在落地窗前望着夜色中的雨景，霍东峻打给陈东：“这两日忙不忙？魁哥和阿二要从美国回来，大家聚一聚？”
　　电话那边的陈东听起来有气无力：“也好，我同蛋卷强讲一声，到时同你去一起接机。”
　　“你是不是还未从女人身上爬起来？一副随时精尽人亡的口气？用不用我帮你叫急救车呀？”霍东峻听着陈东的语气，喝了一口酒调侃道。
　　陈东“哈”的一声：“精尽人亡？我倒是想呀！两个部门合并，事情多的要死，蛋卷强个扑街又一定要去哪都带着我，还好我每周只用跟这个家伙工作三日，不然早就疯掉，不说了，正在帮蛋卷强在外面教训几个古惑仔，查查消息。”
　　“我到时打给你，就这样。”霍东峻说完挂断了电话。
　　挂掉电话之后霍东峻走到客厅的一角，那里立着一个木人桩，之前这栋房子里是没有木人桩的，是这次回武馆之后特意叫大春帮忙送过来的一个。
　　换上短装站在木人桩前，霍东峻没有用力击打，而是按照蔡李佛的步法站定，慢慢出拳拨打，每打出一拳，都慢如龟牛，打中木人桩后，也没有太大声响，彷佛像是个初学者在摆弄木人桩。
　　但是实际上，每位武馆师傅在深夜，都会和霍东峻一样，并不发力，只一下下慢慢拨打木人桩，并不是为了练习出拳力量和速度，而是在琢磨每一拳打出的力之所在所往。
　　直拳一拳打出时，力由何处而生，拧腰反掌时，力由与直拳有何不同。
　　霍东峻的师公能自悟自创拳发鞭劲，起点时也是如此，要先思考力由何而生，霍东峻能让宋天扬传授这一招见面礼，就是他当时资格已经够了，当一门武功钻研日久，自然而然就会转入对力量的思考，霍东峻幸运之处在于他有一位师公为他指出一个方向，给出一个问题，让他来回答这个问题。
　　而很多武林中人，想要走向这个方向，往往没有门路，等摸清门路之后，往往又已经四十岁以上，除非天纵奇才，不然想有所成就千难万难。
　　当日宋天扬虽然只是挥拳轻轻敲击了一下木人桩，但是却等于抛给霍东峻一个问题，为何同样的架势，同样的握拳，打向木人桩力却有所不同？
　　这是宋天扬留给霍东峻的一个问题，也是一个方向，至少能让霍东峻不需要在毫无头绪的琢磨问题何来，只需要按照自己那位师公给的方向努力。
　　站在木人桩前琢磨了两个小时，霍东峻冲澡准备休息，刚从浴室里走出来，电话就响了起来，是那位之前的礼仪教师，海伦娜·格伦威尔。
　　看到这个号码让霍东峻很好奇，海伦娜·格伦威尔虽然与自己有过一次密切接触，但是却并不是那种纠缠不清的女人，吸引霍东峻的也是那女人在某个时刻表现出来的性感和高傲。
　　“喂？”一边想着对方会有什么事在深夜联系自己，霍东峻一边接通了电话。
　　“嗨……”电话那边的海伦娜·格伦威尔语气有些稍显急促和虚弱，对一名能教授他人礼仪的教师来说，有些不正常：“是你吗？”
　　海伦娜·格伦威尔没有说霍东峻的名字，在嗨之后直接问道。
　　霍东峻沉稳的开口：“是我，出了什么事？”
　　“很抱歉外面下着雨还要打给你，我刚刚打过急救电话，我们可能食物中毒，连同佣人在内，我和两个孩子，全部恶心，呕吐和腹痛，你能……”
　　不等对方说完，霍东峻已经站起身，一手拿着电话另一手去够自己的衣服：“我马上到，相信我，如果那时你们不在家，我会去医院找到你。”
　　“谢谢。”海伦娜·格伦威尔说道：“谢谢，我要去照顾我的孩子，有个能拨出的电话在这种时刻能让人放松很多。”
　　霍东峻挂掉电话，马上拨通了陈东的电话，他现在在东区，赶去海伦娜·格伦威尔所在的西贡要费时太多，陈东在黄大仙，距离西贡近一些。
　　“大佬，不会是现在就要去接机吧？”陈东接通电话就不爽的抱怨道。
　　“你现在揸车去西贡的别墅区，柏悦湾E栋，那里有个英国女人和两个孩子食物中毒，我现在正赶过去！”霍东峻语速极快地说道，此时他已经穿好裤子，正朝身上套着衬衫。
　　“知道，放心，开车小心点。”陈东没有不合时宜的追问，而是马上答应现在就赶过去。
　　霍东峻开着车从东区快要进入西贡区时，陈东已经打过来电话：“冇事，送进了医院，金针菜中毒，已经冇事，催吐过，现在在吊水瓶，在九龙医院。”
　　“多谢警官。”听到陈东说海伦娜·格伦威尔没有大问题，霍东峻松了一口气。
　　陈东在那边笑着说道：“住院费你自己过来付，我身上未装那么多钱，仲有，你几时搞上了鬼妹，两个仔都呢般大？毛发都是金色的，和你不太像呀！”
　　“不要乱讲，那是我的老师。”霍东峻一手握着方向盘掉转方向，朝着九龙医院开去，嘴里说道。
　　“我乱讲？我这些年泡妞沟女是假的？我一眼就看出那女人同你有事，哇，真是上进呀峻哥，请老师补习都补习的这么深入？”陈东在那边肆无忌惮地说道。
　　霍东峻切了一声：“不同你讲，见面再聊。”


第三百五十一章
　　赶到九龙医院，按照电话里的地址去了病房，病房外的走廊上，陈东叼着一根未点燃的香烟正发呆，听到脚步声，抬头看到霍东峻马上起身，指了指身后的病房门，对霍东峻说道：“佣人在隔壁病房，我猜你应该冇兴致，一大两小在这间，你慢慢睇，我出去食支烟，烟瘾犯了很久呀，就剩这最后一支烟，舍不得食。”
　　霍东峻从口袋里摸出半包香烟扔给对方，也没有和陈东客套，直接进了病房。
　　病房内，两个小孩分别在左右两张病床上，看样子已经睡过去，那个小女孩蒂娜的枕边还放着呼吸机，海伦娜·格伦威尔则半躺半靠在病床上，眼睛在两个孩子的吊瓶间移动，看到霍东峻进来，她露出一个笑容：
　　“谢谢，外面那位警官说是你让他赶过去帮忙送我们过来的。”
　　霍东峻脱掉外套挂在病房的衣架上，走到病床前坐下，先帮两个孩子听了一下脉，看到海伦娜·格伦威尔惊疑的目光，霍东峻说道：“不用担心，我学过一些中医。”
　　等听过了脉，霍东峻又轻轻抓过女人的手腕，海伦娜·格伦威尔眼睛望着霍东峻，想听对方会给出什么样的答案。
　　“没有问题，只是可能因为腹泻腹痛这些症状，脉象有些虚弱，怎么会金针菜食物中毒的？”霍东峻慢慢放下女人的手，问道。
　　海伦娜·格伦威尔侧过脸看看熟睡的孩子，轻声说道：“玛莉亚帮我们准备了新鲜的金针菜，用金针菜做了一份漂亮的沙拉。”
　　“怎么会想到给我打电话的？”霍东峻看着对方，微笑着问道。
　　海伦娜·格伦威尔轻轻地说道：“心理学说过，女人在遇到自己无法处理的困难时，第一选择会打给和自己亲密的异性。”
　　“我以为这个电话要等我主动打，最近过的怎么样？”霍东峻朝对方笑笑，问道。
　　“和之前一样。”海伦娜·格伦威尔说道。
　　“翻译公司？”
　　“是的。”
　　霍东峻停顿了一下，开口说道：“过两日，我在美国有几个朋友会来香港，也许他们需呀翻译，你能帮我吗？我可以让我公司的人打给你那间公司。”
　　海伦娜·格伦威尔轻轻点点头：“只要不让我离开香港，离开这两个孩子，我想应该没问题。”
　　“你想过关掉那家公司吗？我那间公司需要一些人才，尤其那位英国籍总裁，我觉得他更喜欢英国人在他周围工作。”霍东峻看看两个孩子，轻声问道。
　　“我都不知道你是做什么的，除非你也是做翻译公司，不然我……”海伦娜·格伦威尔委婉地说道：“我很感谢你的帮助，但是，我不需要怜悯，我们的生活比起大多数人，仍然要好很多，不是吗？”
　　“当然，香港99%的人都住不起别墅，请不起佣人。”霍东峻点点头说道：“事实上，我没有怜悯你，我只是说，也许你自己经营一家公司太累，而我的公司，刚好需要你这样的人才，你如果想试试，我可以介绍你去面试。”
　　“什么样的公司？我很好奇。”海伦娜·格伦威尔问道。
　　霍东峻坐在病床前，将自己的卫星公司介绍了一番，告诉对方，公司里需要专职的翻译部门，因为总裁阿拉戴尔·米尔恩是英国人，但是公司里工作的一部分人是香港人，而且并不是所有文件都是英文，这些都需要翻译部门来完成，甚至一些其他语种电视节目的研究和资料，也需要翻译来完成，最后送到总裁手里。
　　海伦娜·格伦威尔最终答应去参加卫星公司的面试，然后在霍东峻的陪伴下入睡。
　　等第二天医院再次为几个人彻底检查，没有发现问题只需要修养后，霍东峻送几个人回了西贡，然后马不停蹄的前往机场，准备接上午十点钟降落在香港机场的航班，元魁，梁登二，大卫·芬奇，唐·辛普森，罗伯·科恩，迈克尔·贝甚至是主演，汤姆·克鲁斯和邱淑珍。
　　……
　　“猫哥，我不是擅自做主，我那位朋友揸车真的很厉害，我对雄哥绝对不会吹水的，你相信我！”水房的四九仔花流一边随着阿猫朝难民街走去，嘴里一边解释道。
　　阿猫眼睛警惕的打量着四周，嘴里说道：“你是我老表，我当然信你，但是雄哥不信嘛，雄哥一向小心惯了，何况他同我讲，你卷入这次的水冇好处，平平安安当然大家都欢喜，可是一旦你揾来的车手出事，雄哥想息事宁人，其他兄弟也不会甘心，到时雄哥要给大家交代，难免会杀鸡儆猴。”
　　“车手一定不会有事，你哋都不信我！”花流踢飞了路边的一块小石头，语气郁闷地说道：“雄哥帮我报仇，我当他是我亲大佬一样，点会乱讲话……”
　　“好啦，不要讲啦，带我去见那位咖喱仔。”阿猫拍拍花流的肩膀，说道。
　　花流熟门熟路的带着阿猫到了咖喱仔那间铁皮房的门外，敲了敲门，里面传来咖喱仔的声音：“边个呀？”
　　“仔哥，水房的花流，食支烟。”花流站在门外说道。
　　“来啦来啦。”铁皮门打开，站在房内的咖喱仔看看花流，又打量了一下站在花流身后，带着几分彪悍的阿猫：“进来聊。”
　　两个人进了这间乱糟糟的铁皮房，咖喱仔关好了房门，阿猫皱皱眉，有些不习惯里面弥漫的腐臭气味和阴暗狭小的环境，咖喱仔坐回自己的吊床，望向花流：“咩事呀？”
　　花流看向阿猫，阿猫从口袋里掏出一卷纸币，足有两三万递给咖喱仔：“仔哥，想请你帮忙揾个车手。”
　　咖喱仔看着那卷纸钞，没有急着去接，而是望着阿猫说道：“你们不是讲自己揾车手？”
　　“是我想错了，我大佬已经骂过我，所以仲是想麻烦你仔哥，求你帮手介绍个一流车手，你也知，这种事车手几重要？”阿猫举着这卷钱继续说道。
　　咖喱仔把钱慢慢接过来点了点：“我手上有个车手，要价很高，顶尖货色，之前也做过这种事，没有出过事，连案底都冇，冇差佬抓得住人，要不要？”
　　“多少钱？”阿猫问道。
　　咖喱仔把玩着这卷纸钞说道：“他不关心你们做咩事，也不会分成，明码标价，一次八十万，先付四十万，得手之后再付四十万，就算你们抢下汇丰银行，得手几百亿，他也只要四十万，就算你们一蚊钱都抢到，只要他保证你们不被捉，你哋也要付八十万。”
　　“价格高太多，有没有其他选择？”阿猫皱皱眉，对雄哥和自己这班大贼来说，八十万不是个小数目，雄哥让自己过来时，表示车手最多只肯给三十万。
　　“前几天你若是想找其他车手还有，但是你们说不需要，我已经帮他介绍了一份新工作，所以只剩这个价格高的，不过价格高自然是有他值钱的地方，八六年，他帮忙接送两个杀手，重案组和反飞车组十几辆车追他，连设四处路卡，连他那辆车一百米之内都未靠近，轻松甩脱，皇家香港警队反飞车部门把他列为反飞车组头号要犯，可是冇证据抓他，因为冇人追的上他，十三岁开车，十六岁在澳门拿下电单车大赛第四名，十八岁之后就再也不知道第二名是什么滋味，这种事迹，你若是想听，我能说给你听整晚。”咖喱仔将自己手里的车手资料简单介绍了两句。
　　打劫这行，车手重要也不重要，一直以来，车手拿到的钱都是团队里最少的，因为他们不需要下车持枪抢劫，比起其他人冒死去抢劫，呆在车上吹冷气显然最轻松，可是如果一旦出现意外，比如警方提前到场，那么车手的重要性就体现出来，车手在一场械劫案中要做的，就是熟悉地形，把其他成员送到地点，然后等对方得手，再彻底摆脱警方的追踪，让自己这班人真正的隐形。
　　香港最近几年，每年平均发生十一点三起械劫案，每年械劫案破获率72。4%，被破获的械劫案中，因为车手不能摆脱警方追捕而被抓的占了六成。
　　阿猫不敢作主，可是听咖喱仔说的这位车手又确实出色，一个好车手能让自己这班人平安脱身的几率大大提升。
　　“我打个电话问下得不得？”
　　咖喱仔把那卷钱扔还给阿猫：“等你决定好，再给我钱，三万块是之前的价格，你若是需要这个车手，这支烟就值八万块。”
　　阿猫想掏出电话打给雄哥，旁边的花流却用力拉了一下他的衣服：“猫哥，出去打。”
　　看到花流朝自己眨眼，阿猫停下动作，跟着花流出了咖喱仔的铁皮房，花流拉着阿猫走出十几步，才小心翼翼的开口说道：“咖喱仔刚刚说的车手，很像是我的那位朋友，就是我要介绍给雄哥的那个车手，他叫做盲亨，我两个是同一天拜入的水房。”


第三百五十二章
　　大卫芬奇一行人在元魁教头二的带领下走出机场，霍东峻安排接机的几辆车已经等在外面，霍东峻从自己的车里下车走过去，和大卫芬奇唐辛普森，罗伯·科恩几个人握手，最后才是这部《玩命快递》的主演，汤姆克鲁斯。
　　这是霍东峻第一次见到这部戏的主演，此时的汤姆克鲁斯还不是上一世的荷里活天皇巨星，不过凭借《壮志凌云》这部偶像片，也算是在美国电影圈崭露头角，《壮志凌云》这部电影被电影专业人士评价为“美国空军的招募广告”以及“飞行员泡妞耍帅手册”，作为这部戏的主演，汤姆克鲁斯更是被那些圈内人戏称为“蜜糖”，因为在这部戏里，他只需要负责摆造型，露出阳光微笑，开着拉风的摩托车或者飞机就可以了，完全不需要演技。
　　不过圈内人对汤姆克鲁斯的不看好并不妨碍他凭借这部戏赢得无数美国女粉丝的芳心，这份人气让他在《壮志凌云》之后收获了三部戏的片约，《雨人》《鸡尾酒》以及这部《玩命快递》。
　　“你好，我是你的影迷。”霍东峻朝着汤姆克鲁斯伸出手，笑着说道。
　　“你好，霍先生，谢谢。”汤姆克鲁斯脸上带着些飞行之后的疲倦，礼貌的回应。
　　和几人握手之后，霍东峻对元魁说道：“我帮你们订了餐厅。”
　　“我飞了十几个小时是回来请他们食饭的咩？先带他们去见识一下片场。”元魁一踏上香港的土地，似乎就如同变了一个人，精神饱满，比往常的话语都多了些。
　　听到他的话，大卫芬奇，唐辛普森甚至迈克尔·贝三个人居然认可的点点头，显然也对去见识一下香港电影的拍摄非常有兴趣。
　　“再有兴趣也要先食饭，你离开香港几个月，都不知现在外面拍咩戏，中午用餐时不如叫振伟哥一起，聊聊你不在的这段时间，有乜鬼入你眼的片子。”霍东峻对元魁劝道。
　　带着几个美国佬千里迢迢飞来，总不能下飞机就真的跑去釜山道片场去看那些香港电影剧组拍戏吧？就算要去看，也要给来客一顿饱饭才对。
　　霍东峻订的餐厅不是老式粤菜酒楼，而是为了照顾几个美国人的口味，选择了太平山顶凌霄阁内的著名的多国餐厅，太平山，这间餐厅应该是香港餐厅中提供菜式最多的一间，基本上囊括了地球上大部分特色菜系，法国菜，墨西哥美食，泰国菜，印度菜，日本菜，英国菜等等，最主要是这间餐厅的风景非常好，拥有露天餐台，等于坐在太平山顶边用餐边俯瞰整个香港。
　　这里也是很多来香港的游客或者那些有钱佬以及明星用餐的首选地点。
　　直到坐上餐桌开始用餐，气氛才继续活络起来，大卫芬奇坐在霍东峻的身侧和他聊起了这部电影的前期筹备工作：
　　“霍先生，唐已经去过法国巴黎，那里是拍这部戏的好地方，因为法国电影工业的成熟性，我们不需要耗费太多精力就能在那里展开工作，而且那里的人工开支也不算高昂，最主要的一点，我们在法国拿到了赞助，唐去接触了法国的汽车厂商标致公司，他们说如果我们愿意在电影中给他们足够的汽车标志镜头，他们可以负责我们这部电影拍摄的所有车辆，而且还能提供他们公司10月份在巴黎车展上要推出的概念跑车。”
　　霍东峻听的忍不住想要叹气，他并不是不高兴，而是有些郁闷，香港电影也有自己的赞助商，每部电影最后出字幕时，都能看到赞助名单，大多都是某某洋服，某某餐厅，某某体育装备等等，除了成龙的电影能出现三菱汽车这种大型汽车企业的赞助。
　　而荷里活一部一千万成本的电影，挂上汤姆克鲁斯的主演，就能在法国得到标致公司这样的赞助，恐怕就算是成龙，此时去欧洲都不可能做到，从这一点也能看到，荷里活电影已经统治了整个西方，而香港电影还远远不够。
　　刘振伟则用娴熟的英语与唐辛普森和罗伯·科恩侃侃而谈，他是海归人士，最初在加拿大工作，和美国人交流起来毫无压力，此时正对兴致勃勃的两个人讲解桌上的泰国菜，只有元魁拉着迈克尔贝，翻着自己的一个小记事本：
　　“等下用过这一餐，我带你去片场，让你见识一下什么叫做追车戏，如果不在密集的车流中做出J型回转，Y型回转，那个叫雷恩的扑街做不到都那么嚣张，到时你帮我录下，寄给他。”
　　迈克尔·贝是个动作画面狂人，在传达者影视公司负责拍Mv时，就经常为那些黑人饶舌歌手或者摇滚歌手拍一些非常刺激的画面，比如爆炸和枪械等等，前段时间帮空中铁匠的史蒂夫泰勒拍的MV更是过瘾的设计了一场黑帮戏份，让自己过足瘾，此时听到元魁说让他去看追车戏，兴奋的点点头，不过语气中仍旧有些怀疑。
　　毕竟J型回转，Y型回转，L型回转，U型回转以及元魁记事本上记下的“走私犯”回转这些动作，不要说在密集的车流中做出来，就算是在空地上，一般的车手都不用想，这里面最简单的算是J型回转，所谓J型回转，是指汽车前方有警车追上来，车手快速倒车朝后退去，在狭小的空间迅速完成一个180度的转向，加速逃离。
　　在太平山顶用过餐，早就按耐不住的元魁带着一班人也不打招呼，直接就杀奔嘉禾的釜山道片场，等到了片场之后元魁才拨通了罗力贤的电话：
　　“罗拔，你在边度呀？我是元魁呀？现在在釜山道片场，带着几个荷里活的鬼佬，准备让他们见识一下你的技术，阿峻筹备的一部西片，需要追车戏，等你，快点。”
　　挂掉电话，元魁对几个人说道：“罗拔说他很快赶来。”
　　罗力贤的速度的确是很快，电话挂掉不过十几分钟，他就一个人骑着一辆电单车杀到了釜山道片场，看到元魁，教头二，霍东峻，刘振伟都在场，而且还有几个鬼佬，罗力贤朝元魁先扬了一下下巴：“魁哥，听说你前几个月去美国泡金丝猫呀？”
　　“阿峻！振伟哥，阿二！”罗力贤潇洒的把头盔摘下来，从电单车上下来对几个人打招呼。
　　霍东峻笑着和走过来的罗力贤击了一下掌：“哇，这么靓仔？这几个月未受伤呀？”
　　罗力贤压低声音对霍东峻说道：“前天才刚出院，脊骨差点断掉。”
　　看到自己要等的人到场，元魁转过身对大卫芬奇几个人说道：“呐，之前我设计的那些动作，美国那边的特技人话要用电脑特技，单凭人力无法做到，现在你们面前这个人，就是香港有名的特技人，他能做到我说的那些动作。”
　　“到底咩事呀？”罗力贤对着几个鬼佬也不怯场，走过来对元魁问道。
　　元魁把手里的记事本递给他：“这些动作，给这些鬼佬做一遍？”
　　看在马上就能欣赏到香港电影的特技，大卫芬奇几个人无视掉元魁一口一个鬼佬的称呼。
　　“J型，U型，L型，Y型？连车匪回转都有？简单呀？”罗力贤接过记事本扫了一眼，扔还给元魁，转头对霍东峻说道：“阿峻，借你的奔驰用下得不得？最多十分钟还给你。”
　　“要不要我把维修账单寄给你？”霍东峻嘴里调笑着，但是却把手里的车钥匙给了罗力贤，罗力贤晃了一下到手的钥匙：“身价不知多少都要计算这一点点钱？”
　　教头二和元魁带着一行人去了片场的一处空地，罗力贤把车从停车场慢悠悠看过来，等所有人都在场边站定，元魁从隔壁的剧组找来一个道具筐作为路障，摆在空地中央，朝罗力贤做了一个OK的手势。
　　罗力贤一个漂亮的甩尾，车头对准五十米外的道具筐，轰动油门，奔驰轿车咆哮着朝那个筐冲去，就在距离道具筐五米左右时，罗力贤把脚从油门上松开，变速箱挂了空档，同时另一只手迅速转动方向盘一圈半，当车开始转向时，又马上拉起了手刹！
　　奔驰轿车在原地开始了转弯！当这辆车刚好转到一百八十度，车尾对准道具筐时，罗力贤恰到好处的松开手刹，抬起离合器，踩下油门！汽车反方向冲出，停回刚刚出发的地方。
　　从发动汽车，到在道具筐前回转，再到开回出发点，整套动作用时不超过三十秒。
　　罗力贤从车里探出头，对元魁说道：“告诉鬼佬，刚刚那个手刹回转的动作，是我免费送的！”
　　说完收回头，继续轰动油门，围绕着这一个道具筐，将J型，U型，L型以及“走私犯”回转这些电影常用的飞车动作展示了一遍，没有一次动作出现失误，全部都完美收场。
　　做完下车的罗力贤本以为会收获热烈掌声，可是看那几个鬼佬，除了主演汤姆克鲁斯和他的助理两个人兴奋鼓掌，大卫芬奇，唐·辛普森几个人都没什么兴奋神色，迈克尔·贝对元魁说道：“Corey，空地做这些动作，雷恩的团队也能做到，难度不是这些动作，而是这些动作要完成在汽车行驶追逐的街道上。”


第三百五十三章
　　“我能在这里做这个动作，就能在街道上做一样的动作。”罗力贤在元魁对他说完迈克尔·贝的话之后，语气肯定地说道。
　　其实几个美国佬内心也是很震撼的，刚刚这个特技人开的是那位霍先生的奔驰，而特技人做这种危险动作一般都是要用专门改装过的特技车，比如荷里活知名的雷恩冈萨雷斯团队，而且还需要各种辅助人员在旁随时就位准备应付突发事故，而这位香港特技人就一个人毫无保护措施上了一辆不熟悉的车，完成了这些动作，手段高低，一目了然。
　　比起大卫芬奇和唐·辛普森，罗伯·科恩作为这部戏的导演，更在意这些动作画面的表现，看到罗力贤走过来，他上前友好的和对方握了一下手：
　　“我是《玩命快递》的导演，我有个疑问，你从事这项特技工作多久了？你做的这些动作看起来非常熟练，而且自信到连一些辅助工作都没有？”
　　罗力贤听不懂英文，元魁帮他翻译了一遍，罗力贤才对罗伯科恩说道：“入武行到今日不足三年，十七岁开始骑电单车，与人改车赛车，到现在已经九年。”
　　“Corey，请帮我问一下这位罗先生，他刚刚的动作非常快，我承认要非常漂亮，但是拍摄中这种速度是无法完成高清晰度的拍摄，我需要的是让镜头捕捉到每一个动作，还有一些追逐戏……”
　　不等罗伯科恩说完，元魁就已经帮罗力贤作主回答：“你放心，他在电影圈拍了三年，十几部戏的飞车戏都是他来做，他清楚如何拍电影。”
　　“OK。”罗伯·科恩点点头，不在乎元魁的有些失礼，继续说道：“他能不能开着车，载着我们的主演去兜兜风，我并不是说让他把我们的主演汤姆克鲁斯先生绕晕，我是说，在开车的时候，能传授给主演一些关于一名出色车手对车的，呃……”罗伯·科恩停顿了一下：“态度，没错，态度，就是一名优秀车手是如何开车的。”
　　元魁指着汤姆克鲁斯对罗力贤说了一下罗伯科恩的话。
　　罗力贤搓了搓手，有些尴尬地说道：“魁哥，你知道我啦，你让我豁出这条命帮你做动作，我一定冇问题，你让我当教师，又呢般抽象的问题？对车的态度？我对车乜鬼态度我都不知啦？”
　　“你不是钟意揸车？那就讲讲好了？”元魁决定给对方一些启发。
　　可惜罗力贤完全没有领会启发的能力，继续推辞：“你让我做动作，几危险都OK，我真的不会讲呀大佬，难道我对他讲，我小时侯骑电单车是因为骑单车超不过警察的新摩托，所以才偷偷骑家里的电单车出来和警察飙车？我揸车是因为想要同人赛车赢钱，为咩要赢钱，因为要缴罚单？你让我教他这些动作，我都能手把手教他学会，乜鬼对车的态度，拜托你让他读大学啦？”
　　“你不懂讲，你手下那些兄弟有冇头脑醒目点的？至少会讲话。”元魁见罗力贤指望不上，问向对方手下猛龙特技那些兄弟。
　　罗力贤摸着下巴想了想，开口说道：“有一个，不过不是我的人，算是我半个师傅，比我大两岁，我改车赛车这些动作，很多都是同他学的。”
　　“哇，陈一言呀？”元魁不敢置信的望着罗力贤：“你几时同陈一言合好？”
　　“我合他老味呀，盲亨，听过未呀？江湖人，不是混武行的，靠赛车揾钱，一晚最多时赢几十万。”罗力贤说出了一个名字。
　　“未听过。”元魁肯定地说道，他对江湖人不感兴趣，也不像洪金宝，成龙，曾志伟那样，身在电影圈，却交友广泛，元魁的好友只局限在圈内，平日也不关心电影之外的事。
　　罗力贤对元魁说道：“不如我带你们去见他啦，他在尖沙咀有间车行，正当生意，我拍电影需要改装车辆，很多零件都是去他那里定做，让他帮忙给这个鬼佬讲一讲对车的态度，他最合适，那家伙真的是爱车如命，一聊车就双目放光。”
　　听到一群人要浩浩荡荡跑去尖沙咀一个车行，刘振伟先表示没兴趣，他现在负责打理东一电影，大卫芬奇，唐·辛普森两个人看起来也没兴趣听一个车行老板讲对车的态度，他们是制片人，这种事只需要导演负责，所以刘振伟带着大卫芬奇，唐·辛普森去了霍东峻提前安排的酒店，所以最后只有罗伯·科恩，迈克尔·贝，汤姆克鲁斯三个鬼佬与罗力贤，元魁，霍东峻外加被大家全都无视的女主角邱淑珍，前往尖沙咀。
　　……
　　“反飞车组那边的档案，有收获，何Sir！”Apple怀抱着一叠档案敲开了蛋卷强的办公室门说道。
　　“进来。”蛋卷强的声音在里面响起。
　　Apple推开门进来，就看到陈东正蹲在一张椅子上，与坐在办公桌对面的蛋卷强两个人在下象棋，外面的人正忙着找线索，办公室里的两人却像是一副毫不在意的态度，让Apple差点一口气上不来定在当场。
　　“讲。”蛋卷强抬头看了Apple一眼：“想的太累，下盘棋换换大脑。”
　　陈东则举起双手在胸口做了一个向上托的动作：“努力呀！”
　　Apple朝陈东翻了一个白眼，不理那个警队色狼，对蛋卷强说道：“反飞车组那边给的资料，他们那边头号重犯就拥有水房的身份。”
　　蛋卷强“啪”的一声就把手里的棋子扔掉，眼中精芒闪过，起身接过Apple手里的档案翻看起来。
　　Apple则在一旁说道：“詹昌盛，花名‘盲亨’，黑社会社团‘和安乐’四九仔，涉嫌与多宗刑事案件有关，包括盗窃、偷车、危险驾驶、藏有军火及攻击性武器、非法赛车、鹵莽駕駛、串谋勒索及自称黑社会成员等，但因缺乏关键性证物和证人，警方无法提起检控，盲亨最中意改车赛车，参加过多次香港，澳门的电单车和赛车，房车比赛，更因为参加‘黑夜飞车’这项被禁止的飙车活动多次拿下第一名，被人称为车神。”
　　在一旁的陈东眼睛望着棋盘，嘴里却好奇地问道：“喂，车神叫做盲亨？为咩叫盲亨呀？”
　　不用Apple开口，对面的蛋卷强翻看着档案说道：“黑夜飞车，是石澳沿路一带深夜举行的非法赛车活动，参加的车手不能在比赛过程中打开任何车灯，甚至连刹车灯都要卸掉，而且石澳沿路那一带的公路现在还没有路灯，车手要靠记忆和反应来驾驶，漆黑的公路上，开着一辆不亮灯的车，就和盲人一样。”
　　“所以就叫做盲亨？”陈东吸了一口气：“香港这班飞车族玩的这么劲？”
　　“不是，是因此叫他车神，叫他盲亨是因为，他一遇到警察追捕，就把座位放低，从后面的警车看，就会看不到他的头，好像无人驾驶一样。”蛋卷强继续说道。
　　陈东惊讶地说道：“那他降下座位，岂不是自己都睇不见路？”
　　“他不看路，他靠数灯柱和电线杆开车，这位车神似乎把整个香港的地图都刻进了脑子里，知道每一条路，知道多少根灯柱过后该转弯，不用看路，所以叫做盲亨。”
　　蛋卷强说着话站起身，拿着档案将棋盘拨乱。
　　“做咩呀？输不起呀？”正盯着棋盘的陈东抬头说道。
　　“去见见这位车神。”蛋卷强说道：“看看会不会有什么发现。”


第三百五十四章
　　“车手的事搞掂了？”季冰雄等自己手下一名兄弟将门打开，看到走进来的是阿猫和他老表花流之后，把手里的手枪又押回了扑在桌面上的香港地图上面。
　　这是一间位于旺角洗衣街的旧式住宅大厦，一室一厅的小格局，除了进门的阿猫和花流，以及坐在客厅餐桌上看着地图的季冰雄，其他两名枪手，一名坐在靠近门口的椅子上剥着花生，像是对车手的事漠不关心，把剥好的花生扔进嘴里。
　　另一个则躺在卧室里的床铺上，翻看着一本咸湿杂志，手边就放着一把手枪和两个弹夹，随时都能抓起枪扣动扳机。
　　而廖志宗则与其他人完全不同，他安静的站在窗口处，窗帘稍稍撩起一点缝隙，透过缝隙望着旺角洗衣街上的风景出神。
　　阿猫把卷好的本应该送给咖喱仔的三万块纸币取出来，放回季冰雄面前的餐桌上：“雄哥，咖喱仔揾的车手，就是我老表想要介绍给你的那一个，两个人都推荐同一个人，不过咖喱仔开口要价八十万，他自己抽水又要抽八万块，所以我就先返来，听雄哥你的意思。”
　　季冰雄低头看看桌上的三万块纸币，拿起一卷朝着门口的枪手扔去，那名枪手扔掉手里的花生接过这卷钱，朝季冰雄笑了一下：
　　“谢谢雄哥。”
　　季冰雄把第二卷钱扔给了卧室里看杂志的枪手，对方放下杂志，扬起手接到了这卷钱，也朝季冰雄笑笑。
　　第三卷钱，季冰雄抓在手里朝着背对自己，面朝窗外的廖志宗扔过去，没有打招呼，可是廖志宗像是后背生了眼睛，反手抓住了那卷钱，让一直剥花生的那名枪手眼神闪了一下，下一秒，廖志宗头也未回就把钱抛还给了季冰雄。
　　季冰雄接住钱望着廖志宗，廖志宗慢慢转过身，对季冰雄笑笑：“雄哥这次做生意肯算我一份，我都心满意足，这点钱给其他兄弟做零花啦？”
　　“也好。”季冰雄把钱转手扔给阿猫，眼睛却望向花流：“兄弟，你认识的那位车手，肯不肯帮我哋做事？”
　　花流语气肯定地说道：“当然啦，咖喱仔说要八十万，我开口，最多三十万就OK，他当年因为走私汽车零件被抓，都是我保释他，同我关系好的很。”
　　“能不能约他一起聊聊？”季冰雄想了想，继续问道。
　　花流挠着头说道：“冇问题，不过可能要去他那里，他开了间车行，生意好的很，离不开身。”
　　“生意这么好，也想做车手，不会是条子的线人吧？”躺在卧室床上的那名枪手此时突然插嘴说了一句。
　　花流马上对季冰雄辩解道：“雄哥，我不会骗你，你是我恩人来的，我这位朋友，他不钟意钱，最中意揸车，尤其是能同警察飙车，他不信香港有差佬能在追车上抓到他，就同……就同……”
　　花流话说了一半，想不到如何形容盲亨的这种心态，廖志宗站在窗口说道：“就像雄哥从未被差佬抓到过。”
　　“对呀！就同雄哥一样，雄哥是这种事上信心十足，从未失过手，我的朋友就是在揸车上信心十足，而且他真的不会被差佬追到。”花流得到廖志宗的提醒，马上接口说道。
　　“我信你，兄弟，不如你出去帮我们先买几罐啤酒？”季冰雄从口袋里取出几百块的零钞，递给花流：“我哋顺便商量一下要不要请你这位朋友？”
　　花流知道这几个人可能要商量如何行动，于是接过钱也不废话，乖乖出了门离开，那名靠近门口处剥着花生的枪手直到花流走到了电梯间，才慢慢的关上了门。
　　门一关上，卧室床上的那名枪手就敏捷的起身，从卧室走到客厅，站到了餐桌前，剥花生的枪手和阿猫也都围了过来，最后是廖志宗，将窗帘的缝隙拢好，面色悠闲的走过来。
　　季冰雄环视了几个人一圈，开口说道：“大家今次都是第一次合作，也都知我沙煲雄的规矩，得手就走失手不救，各安天命，干活儿之前先把账算清楚，无论得手多少数目，我自己占四成，其他六成你们四个分，有没有问题？车手和弹药的钱，策划都是我自己做的，所以我要多收一点。”
　　几个人都摇摇头表示没问题，他们对沙煲雄早就有所了解，除了沙煲雄第一次策划械劫，三名同伴出事之外，这两年就再没有听过沙煲雄策划的械劫案出过纰漏。
　　季冰雄指了一下地图上用记号笔标注的地址：“今次我准备去中环，中环的置地广场有一间俊文宝石，单单柜台上的那些珠宝应该就该价值千万，我已经联系好买家，一旦到手，马上就能换成现金脱手，如果顺利的话，上午抢劫，等晚上我们就能分钱解散。”
　　“中环呀？是不是有些危险？之前大家打劫都是在尖沙咀，旺角，铜锣湾这种地方，中环不好脱身嘅！”朝嘴里剥着花生米的枪手眼睛盯着文俊宝石的地址说道。
　　看到其他人都望自己，他扬起头对几个人笑笑：“认识一下，我叫做文忠。”
　　卧室看咸湿杂志那名枪手也开口说道：“我叫做猪皮。”
　　“我是阿猫。”
　　几个人介绍完之后都看向廖志宗，廖志宗说道：“我叫做小廖。”
　　虽然这班人在一间房内住了两晚，可是今次却是第一次自我介绍，这些人全部是季冰雄一个一个联络来的，之前并没有过交集。
　　“等下，我和小廖去见下车手，你们三个去中环逛街顺便食晚饭，俊文宝石店斜对面有一家茶餐厅，就在那里吃好啦，刚好能看看宝石店外面的地形。”季冰雄等几个人都认识之后，点了一下地图说道：“都不要带家伙，在中环遇到差佬也不要紧张，你哋还未抢劫，差佬也不会抓你，见到差佬不要掉头走，迎面走过去就可以。”
　　“这种事就不用雄哥教啦，大家应该都清楚。”猪皮嘿嘿笑了笑，开口说道。
　　季冰雄眼睛望向阿猫：“阿猫，等坐下点餐后，你去找间电话亭打电话报警，就话茶餐厅有人杀人，睇下差佬最多几分钟能赶到。”
　　“知道，雄哥。”
　　“知道那就把枪都留下来，然后去逛街喽？等我们去看完车手，最多两日后，大家就能带着钱离开。”季冰雄再次扫视了众人一翻，开口说道。


第三百五十五章
　　阿猫，猪皮，文忠三个人都把腰间的手枪交出来，然后依次出门离开，季冰雄从餐桌下的塑胶袋里取出两把枪，递给廖志宗一把：
　　“小廖同我去睇下那名枪手。”
　　廖志宗接过手枪把玩了一会儿才开口说道：“雄哥的意思是，如果那名车手知道我们的事后又不准备帮我们揸车，那就送他一程？”
　　“带他去海边，送他游水，等水警捞他出来，我们早就得手。”季冰雄把一把黑星和两个弹夹放进后腰说道。
　　廖志宗也把枪和弹夹收起来：“那那个花流？”
　　“他什么都不知道，又跑前跑后，很辛苦，留他一命。”季冰雄看看廖志宗说道：“说不定下次再返香港做事，还能用到他。”
　　廖志宗回给季冰雄一个笑脸：“雄哥点说就点做。”
　　两个人一直等到买啤酒的花流回来，三个人下楼开着花流租来的车，朝着尖沙咀驶去。
　　廖志宗戴了一副深茶色的太阳镜，遮住了大半面孔，穿着一件黑蓝色牛仔夹克，看起来像是一个钟意骑电单车的铁骑士，季冰雄则一身冷气工人的打扮，两个人在花流的带领下把车停到了一家名叫安盛的车房外。
　　虽然刚刚下午，但是车房却看起来热闹非凡，不少穿着时髦的年轻人聚在车房门口，正对停在门口处的两辆改装车品头论足，几名满身油污工人打扮的人正趴在车底调校着汽车。
　　花流最先跳下车，车房门口的那些年轻人看到他出现，居然有几个人还客气的对他打招呼，叫了一声花流哥，花流对几个人点点头，蹲下身对正在车底调校减震的一名工人问道：“盲亨哥在边度？小新？”
　　被花流叫做小新的工人说道：“在里面的仓库，昨晚到的货，大佬正在盘点。”
　　花流得到了盲亨的消息，正要站起身叫两人下车一起进去见对方，就听到后面一阵汽车刹车的声音传来。
　　转过头望去，这条路的两侧，居然同时有车开过来停在车房门口，刚好将季冰雄和廖志宗所在的那辆车夹在其中。
　　左面是以奔驰为首的两辆车，右面则是一辆凌志轿车。
　　……
　　“我们两个就这样登门，连拘捕令都冇一张，万一那家伙不理会你我要点样做？”陈东开着车，对副驾驶的蛋卷强问道。
　　蛋卷强靠坐在椅背上闭目养神，听到陈东的话，开口说道：“他就算是香港车神，也不过是个水房的古惑仔，对付古惑仔那套你不是仲要用我教你吧？”
　　“采头发拖去后巷痛打他一顿，然后再问话？”陈东用点烟器点燃一支香烟吸了一口问道。
　　蛋卷强睁开眼，将车窗放开一道缝隙，让陈东吞吐的烟雾能散出去：
　　“盲亨的档案上写，反飞车组那边的兄弟怀疑他与联顺堂合伙走私汽车零件，你话我要不要打给霍东峻，让他帮我联系他那位二师兄，约这位车神好好聊一聊，免得让你先去打他一顿，大家有些尴尬？”
　　“联顺堂？不是联英社咩？”陈东握着方向盘问道。
　　蛋卷强吐了口气：“那家伙早就自立出来，鲨鱼威都已经进去赤柱等死，现在联顺堂的明王接收了之前在湾仔的地盘，不过明王还算乖巧，至少没有碰毒品，而是转去做走私和拍电影，走私赚的钱就投进电影里洗一洗，这才是黑社会该做的事嘛，走私这种事，只要上面冇命令，差佬都睁只眼闭只眼，不用像贩毒，大家黑白分明搞对立。”
　　“我听阿峻那时讲，他们的师傅那时最钟意就是这位明王哥，阿峻那时完全不入黎师傅的法眼，被当作咕哩（苦力）用，可惜这位罗志明虽然天赋惊人，可惜为人太意气，同一班朋友食饭，他口花花调戏了一位靓女，结果那靓女是个飞女，凯子是个字头的草鞋，带来一班人找罗志明的麻烦，那班同罗志明食饭的朋友，各个都冇选择逃跑，帮他从头打到尾，之后被打的头破血流的那个草鞋，叫了社团里的人来，而这班兄弟中有人有联英社的背景，就扛出了自己的大佬鲨鱼威，再之后，罗志明就被这种江湖义气吸引，之后一发不可收拾。”陈东叼着香烟对蛋卷强说起了他从霍东峻嘴里听到的关于明王的往事。
　　“大不了不再出嚟行，回武馆喽？”蛋卷强说道：“混社团也不一定非要打打杀杀，街边很多小贩都有字头，你几时见他们跟着那些古惑仔去斩人？”
　　“他第一次回武馆，就差点被黎师傅打死，之后再想去，不用等进门，就被廖志宗和阿峻拦住，因为怕他真的被师傅打死。”
　　“停车！就是这里，安盛车房。”蛋卷强看到安盛车房的招牌，示意陈东停车，陈东本来正准备继续朝前开，听到蛋卷强的声音，一脚踩死刹车，凌志车身横过来停在街上，让外面的人看起来就觉得开车的人有一种欠揍的嚣张。
　　“对面的几辆车是怎么回事？”蛋卷强没有急着下车，而是眼睛望向对面同样停下的几辆车。
　　一辆老式福特水星停在车房正中的路边，水星的后面，两辆奔驰刚好贴着水星停下。
　　……
　　“魁哥给你机会让你好好表现，你却要让别人教那个鬼佬？”霍东峻坐在自己奔驰的副驾驶，对开车的罗力贤说道。
　　奔驰车的后座上，坐着邱淑珍。
　　罗伯·科恩，迈克尔贝，汤姆克鲁斯坐在元魁开的第二辆车上。
　　“我真的不会讲嘛，让我做就可以，讲就不得，你又不是不知道。”罗力贤开着这辆奔驰车毫无生疏感，好像游鱼一样穿梭在车流中。
　　霍东峻侧过头看看后座上就快无聊到要睡着的邱淑珍：“荷里活好不好玩？”
　　邱淑珍脸几乎已经要拉长到拖到地面：“我就快死掉，我以为是去做主演，结果我现在就快从演员变成健美小姐。”
　　霍东峻被邱淑珍嗔怒的语气逗的笑了起来，荷里活那边拍电影注重对演员的培训，每位演员被确定签下进组之后，第一件事不是拿到剧本开拍，而是统一被送去接受动作培训，哪怕很多动作场面都是要用替身和特技，但是荷里活那班人仍然固执的要演员进行培训，而且不只是剧组的制片人和导演这样要求，保险公司为这些演员达成保险合同之后，要不定期检查演员的培训，保险公司认为演员如果经过一系列培训，出意外的可能会降到最低。
　　所以邱淑珍跑去美国之后，就被导演发配给元魁，元魁再发配给教头二，教头二每天带着汤姆克鲁斯，邱淑珍和其他几名主演做着动作训练，比起在香港时拍《中南海保镖2十万火急》时挥舞着剃刀做做动作，美国那边的训练要正式的多，拉腿，健身，格斗术，都有所涉猎，让从没接受过动作训练的邱淑珍叫苦不迭。
　　“不会呀，现在看起来身材比去之前要迷人，而且肤色看起来性感的多。”霍东峻对邱淑珍笑着说道。
　　这次回来的邱淑珍脸上已经少了之前那种刁蛮可爱的笑容，多了不少性感风情，看起来除了动作训练，也有专门的助理导演负责调整她的演技，而且肤色也成了小麦色，比之前那种白皙，多了一种雅利安混血人种的性感。
　　“导演讲现在日本那些女孩各个都把自己的皮肤搞成小麦色，为了让我看起来像个RB妹，所以我也要有一身黑色皮肤。”邱淑珍一脸不爽地说道：“早知道这么辛苦，当初就不该求你把我扔去美国，我在香港这么长时间，说不定拍出的戏连金像奖都已经能拿到。”
　　“要不要我帮你通知导演换掉你，还来得及。”霍东峻从后视镜看了邱淑珍一眼说道。
　　邱淑珍愣了一下，然后小心的把头从后面探到前面，仔细的打量霍东峻的脸色，肯定对方是再开自己玩笑之后才拍拍胸口，横了霍东峻一眼：
　　“吓死我！我已经很辛苦，现在换掉我岂不是更亏？”
　　“哇！今日盲亨这里生意兴隆呀！”罗力贤嘴里说了一句，将奔驰车慢慢的停在一辆深红色水星的后面。
　　霍东峻听到罗力贤的话朝前面望去，一辆深红色老式水星，水星前方不远处，一辆黑色凌志横在路边，车房门口，还停着两辆改装车和几名年轻人。
　　……
　　水星车上的两人，看到花流走过来，季冰雄和廖志宗的眼睛都盯住他，花流毫不在意两边多出的车辆，对两人说道：“雄哥，廖哥，盲亨在仓库，我们直接去见他就OK。”
　　“外面的车是怎么回事？”季冰雄神色如常的问道。
　　花流左右望望说道：“不清楚，不过整天来这里修车改车的人不知道多少，一点不奇怪。”
　　“车手在仓库？”季冰雄又问了一遍。
　　花流点点头，季冰雄和廖志宗几乎是将花流所有的细微表情都捕捉在眼内，没有发现问题之后才慢慢拉开车门。
　　……
　　看到门口多出了这么多人，从车底爬出来的修车工小新用衣袖抹了一下脸上的汗水，打量了两眼霍东峻开来的两辆奔驰，朝车房内用力吼道：“大佬，有客人上门，阿顺，叫大佬出来接客，有豪车呀！”


第三百五十六章
　　安盛车房是大名鼎鼎的“黑夜车神”盲亨开的，自然生意兴隆，参加黑夜飞车的那些车手，很多也都是有钱人家的公子，所以开着豪车来车房让盲亨帮忙改车修车也是很常见的，两辆奔驰商务轿车停在车房的门口，让门外那些年轻人一点都不意外，只有修车工小新对着里面吼了一声，让老板盲亨出来接待客人。
　　小新吼完这一声，就继续对着改装车修车，对奔驰和凌志这种商务轿车连看一眼的兴趣都没有。
　　倒是车房里面，很快就走出了几个人，一名穿着体恤衫牛仔裤，双手插在牛仔裤的口袋里，相貌在古惑仔中也算是靓仔，他一出来，门外的那些年轻飞仔都同他打招呼：
　　“盲亨哥！”
　　“大佬！”
　　和他一起走出来的是一名身材高大的年轻人，留着半长的头发，穿着一件衬衫，西裤线条笔直，黑色皮鞋一尘不染，看起来就像是个有钱人，和盲亨站在一起很不协调，手里夹着一根粗大的雪茄，手腕处一块劳力士18K金表在阳光的照射下耀人眼睛。
　　“明王哥。”
　　“明王哥。”
　　飞仔们对盲亨身边一起走出来的青年也非常熟悉，联顺堂大佬罗志明，在湾仔有地盘，开电影公司，最近和盲亨一起联手做些汽车走私的生意，也是安盛车房的常客，据说这间车房都有联顺堂的股份。
　　而此时，霍东峻，罗力贤，蛋卷强，陈东，季冰雄，廖志宗同时打开车门下车。
　　盲亨和罗志明走出来时本来正有说有笑，可是等三辆车上的人下车，盲亨和罗志明都愣在了车房门口处。
　　盲亨愣住是认出了花流和蛋卷强，花流前两天就联系过他，说想介绍给他一份临时工作，帮忙接送人，看到花流身后下车的两人，盲亨就知道，恐怕这两个人就是想请自己做车手的劫匪。
　　至于蛋卷强，盲亨虽然不去斩人，但是古惑仔最重要是认出条子脸，蛋卷强下车的样子，盲亨一眼就认出对方是差佬。
　　罗志明则双眼先是从季冰雄和他身边带着茶色太阳镜的廖志宗身上扫过，望向了另一侧的师弟霍东峻，至于蛋卷强和陈东，他看都未看一眼，可是眼睛刚接触到霍东峻，罗志明就再度把视线转回那个戴着茶色太阳镜，一身牛仔车手装的身影上，嘴唇轻轻抖了抖，没有出声。
　　在一间武馆里呆了十几年，就算廖志宗稍稍做了些遮挡，罗志明最初不以为意，可是仍旧迅速认出了对方的身份，自己当初在九龙城寨大开杀戒，离开香港三年之久的洪义海武馆大师兄，廖志宗。
　　盲亨和罗志明两个人脸色突变，三方下车的人同样变了脸色，季冰雄扭头打量了自己左右两侧的霍东峻和蛋卷强两组人，他是多年大贼，眼睛早已历练出来，霍东峻也好，罗力贤也好，不是差佬，身上没有那股皇气味道。
　　但是自己另一侧，从凌志上下车的中年人，却一定是差佬。
　　所以季冰雄没有迈步，而是左手扶住车门，右手像是坐车坐太久，有些腰部酸痛，扶住了腰间，眼睛在花流，盲亨和蛋卷强身上不住切换。
　　他旁边的廖志宗，嘴角朝上翘着，站在另一扇车门处，在季冰雄身后望着盲亨身边的罗志明，嘴角向上翘的弧度变的大了一些，然后转过脸，又望向霍东峻。
　　霍东峻看到廖志宗和蛋卷强同时出现的瞬间，差点想要开口惊呼，不过在声音已经到了咽喉时又再度咽回肚中，并且朝着罗志明稍稍扬了一下下巴，罗志明会意的点了一下头。
　　师兄弟三人的再次见面，几乎就是几次眼神的接触，就已经完成了所有情感和信息的传递。
　　纵然霍东峻和罗志明都想冲到廖志宗身边和他叙旧，可是蛋卷强就在旁边，局势未明，他们不能冒然动作，让自己这位大师兄出问题。
　　而蛋卷强看到盲亨和罗志明时，完全没有惊讶表情，他来之前已经看过了反飞车组整理的盲亨的档案，知道他和罗志明的联顺堂合伙做汽车走私的生意，把一些外国的走私车或者汽车零件运进香港。
　　同样，蛋卷强第一眼也认出了廖志宗，廖志宗的资料几乎在香港警队各个督察级人物的办公桌上都曾出现过，而且他能做卧底，眼力和大脑都强于其他同事，罗志明，霍东峻的反应让他更确定此刻面前这个带着茶色眼镜的青年就是让全港警队都被港英政府训斥的重犯，杀害多名大家族继承人的杀人重犯，廖志宗。
　　甚至连那名冷气工人打扮的季冰雄，蛋卷强都认了出来，也能感觉到，此时这两名警队重犯随时都可能开枪，当街杀人！
　　只有陈东的反应最夸张，下车的他看清楚局势之后，嘴巴里的香烟掉落在地，他望着面前其他三组人马喃喃自语：
　　“这次真的是大镬……”
　　四方人马都站在原地，互相打量，蛋卷强最先做出反应，掏出了警官证别在胸口处，再也不看霍东峻和廖志宗两组人，大步朝着盲亨和罗志明的方向走去，边走边说道：“边个是盲亨呀？我是反黑组何启强，有一宗社团械斗案要他回去协助调查。”
　　蛋卷强打破局面之后，陈东感觉其他三组人不是大惊失色，相反，全部都松了一口气。
　　盲亨举起手对蛋卷强说道：“警官，我是。”
　　而季冰雄在蛋卷强掏出警官证时，手已经依靠车门的遮挡，握住了别在后腰的枪把，可是等听到蛋卷强说是反黑组警察，来找盲亨调查一宗社团械斗案，虽然没有把手从枪上拿下啦，可是却已经暗自松一口气，侧过身对花流和廖志宗打了个眼色，三人慢慢坐回福特水星，廖志宗上车前，再次朝霍东峻和罗志明笑笑，花流发动汽车，水星慢慢驶上了道路离开安盛车房。
　　蛋卷强站在盲亨面前，扭头看着发动的水星，没有开口，继续转过身做调查盲亨的样子，等水星开出二十米之后，蛋卷强转身大步冲回自己的凌志轿车，坐上了驾驶席，发动汽车！
　　陈东快步坐到副驾驶席上，此时看蛋卷强的脸色哪里还有刚刚那种若无其事的表情，一脸冷厉又带着几分兴奋：
　　“陈东！联络总部！重犯廖志宗，季冰雄现在正被我们追击，呼叫支援，请求PTU沿途设置路障！小心对方有枪！”


第三百五十七章
　　陈东抓着联络器按照蛋卷强的吩咐联络着警队总部，黑色的凌志轿车从霍东峻的奔驰旁边开过时，陈东看了霍东峻一眼：
　　“被蛋卷强盯住，这两个人逃不掉了，阿峻，搞掂我打给你。”
　　不等他说下去，蛋卷强已经将油门踩到底，凌志轿车朝着前面的水星追过去，蛋卷强握着方向盘，沉声说道：“挂上警灯。”
　　陈东把蓝色的警灯从窗口探出去挂在了车顶之上，打开了开关，警笛呼啸，警灯闪烁！
　　凌志轿车眨眼间追着季冰雄廖志宗花流三人的水星而去，消失在路上，霍东峻扭过头望向罗志明，罗志明此时也正望着霍东峻。
　　两个人几乎同时有所动作，罗志明探手捏住盲亨的脖颈：“盲亨，今日有事让你帮我，就当我欠你一次人情！”
　　而霍东峻则已经将奔驰车的驾驶席，副驾驶席车门打开，将后座上的邱淑珍干脆的从车内拖了出来，还不知道情况的邱淑珍嘴里的惊呼还未出口，就已经被霍东峻一手扔出了车外，跌坐在路边。
　　霍东峻坐上了后座，在关上车门的同时对还未回过神的邱淑珍说道：“对唔住，我会让公司为你多开几部戏当做赔偿。”
　　而此时，盲亨已经如同小鸡一样被罗志明按上了奔驰车的驾驶席，罗志明自己坐上了副驾驶的位置，盲亨愤怒又不解的坐在驾驶席上甩开罗志明的手：
　　“明王哥，到底咩事呀？”
　　“追上前面那两辆车。”罗志明语气冷硬，又带着些急切，哪里还有之前和盲亨称兄道弟时的热络。
　　盲亨用力拍了一下方向盘叫道：“你知不知前面两辆车乜鬼身份？一辆车上是差佬，一辆车上是大贼，全部都有短狗呀！”
　　“我只知，你不帮我追上这两辆车，你的头一定被短狗打爆。”霍东峻坐在后座抬脚用力踹了一下驾驶席的椅背说道。
　　“你他老母的哪一个呀！”盲亨说到底是江湖人，罗志明的江湖地位摆在那里，对他大小声他可以无所谓，但是此时一个他不认识的年轻人居然抬腿踢他的座位，盲亨觉得自己如果不骂返回去以后都不用有面子出嚟行。
　　看到盲亨还不发动汽车，而是和自己师弟对吼，副驾驶的罗志明从西裤里取出一柄蝴蝶刀，极快的在盲亨脸上割了一刀，鲜血顿时顺着香烟长短的伤口涌了出来！
　　“再不开车，你连短狗都不用见识，我现在就做掉你！”罗志明把刀扔在车窗前说道。
　　盲亨抹了一下脸上的鲜血，终于意识到这两个人此时已经疯了，不能用言语交流，乖乖的发动了汽车，朝着刚刚两辆车离开的方向追去。
　　奔驰轿车在狭窄的车道上被盲亨使出了一个漂亮的左脚回转！
　　让还未搞清楚状况的罗伯·科恩，迈克尔贝以及汤姆克鲁斯都眼前一亮。
　　罗力贤之前在釜山道片场的空地上也使出过这种回转动作，不过那是在宽阔的空地上，怎么看都无法带入真实感，完全没有在这种狭窄的行车道施展出来，让人忍不住心生赞叹。
　　所谓左脚回转，和180度手刹回转大同小异，不过区别在于一个是用左脚踩刹车，另一个是用手刹来完成回转。
　　先朝前方轰动油门加速，然后在车窜出去的瞬间，将档位切换至空档，方向盘同时转动一圈半，在车尾开始出现转弯动作时，用左脚快速踩死刹车器。此时的情况就是盲亨右脚正轰动着油门，而左脚却在瞬间踩死了刹车。
　　于是霍东峻这辆奔驰车在车道上的动作就像是电影中的特技镜头，先是极快的朝前窜出不过三五米，奔驰车就突然车尾朝前转动，然后是一声尖锐的刹车声，随着这个刹车声结束，这辆奔驰车已经在瞬间调转了方向！
　　在调转成功的同时，盲亨已经挂上了二档，奔驰车极快的朝两辆车的方向追去。
　　整个动作从盲亨在这条并不宽的车道上发动汽车，到汽车调头追去，用时不超过十秒钟。
　　其他人还沉浸在奔驰车漂亮的回转动作上时，罗伯·科恩已经兴奋的叫起来：
　　“快，追上去！我们要看这位车手的演出！快点！”
　　元魁在第二辆车上，罗力贤扶起邱淑珍，将邱淑珍塞进后座，主动坐上驾驶席，对坐在副驾驶上的元魁兴奋的搓搓手：
　　“我也不知出了咩事，不过看起来很刺激，我们远远看戏应该不会出问题。”
　　元魁还没回应，后座上的罗伯科恩已经不顾身边挤了三个人，催促道：“GO！还在等什么？需要我先帮你跳支舞助兴吗！快点！我要见识真正的香港飞车族！”
　　……
　　“那辆凌志追了出来。”廖志宗坐在后座，扭回头望着后面的凌志，看到陈东甚至探出身将警灯打开。
　　季冰雄坐在副驾驶上脸色阴沉：“我们来这里见车手，没有其他人知道，谁通知了条子？”
　　花流一边开车一边说道：“那个条子是来调查械斗的，会不会是因为我们离开所以才怀疑我们，想查我们的身份证？”
　　“我找的人，全部都有命案在身，不可能是警方的线人。”季冰雄把枪从腰间取了出来，打开了保险说道。
　　花流脸色大变：“雄哥！你不会是怀疑我吧！你对我有恩，我点会……点会给警方报信？”
　　“我知道不是你，所以我准备放你一条路，不用同我们一起枪林弹雨闯出去。”季冰雄用枪把狠狠击了一下花流的太阳穴，探手打开驾驶位的车门，将花流从高速行驶的车上踢了下去！
　　花流滚落在路上，被后面追上来的凌志车凶狠的压过，蛋卷强甚至连车速都没有减慢，像是不准备被对方用这种让警方救人的方式甩开！
　　陈东坐在副驾驶，能感觉到汽车猛的一震，然后就再次回归平稳，他望向蛋卷强：“刚刚是不是那个被扔下来的人？”
　　“是。”蛋卷强眼睛死死盯着前车，开口说道。
　　陈东吸了一口气：“你刚刚难道不会减速避开？仲要撞上去？撞过去之后甚至一点点表情都冇？”
　　“这种距离和车速，他被扔出车，我就算是减速也会是从他身上压过，他一定会被撞死，既然他已经冇的救，我又何必减速。”蛋卷强看了一眼仪表盘，开口说道。
　　脚上更是已经将油门轰到底，凌志车越来越接近这辆福特水星，看蛋卷强的作为，分明是想撞击那辆车，将他们逼停！
　　季冰雄一手扶着方向盘让车保持平稳，一边慢慢坐上了驾驶席，脸色平静的关好车门，完全不在意花流的死活：“小廖，开枪打爆他们的轮胎。”
　　廖志宗放下后座的车窗，从腰间取出手枪，在车窗处探出半个身子，对已经逐渐逼近的凌志毫不犹豫的扣响了扳机！
　　“砰！”第一枪就直接打在了凌志的防风玻璃上，将玻璃打的裂成了蛛网一样的纹路，不过却没有命中车上的两人。
　　蛋卷强因为防风玻璃碎裂成细小纹路，看不清前路，稍稍降了一下速度，对陈东说道：“打碎这块玻璃！”
　　说完，蛋卷强一手握住方向盘，一手护住脸庞，防止被玻璃碎屑割破脸孔。
　　陈东也没想到廖志宗居然敢在大街上就开枪，此时听到蛋卷强的话，把上衣脱下裹住拳头，用T恤护住自己的头，朝着防风玻璃用力砸去！
　　“砰！”整块早已经遍布裂纹的玻璃顿时碎成无数片，借着风力涌进了凌志车内，好在蛋卷强和陈东都已经做好了准备，不过饶是如此，蛋卷强护住脸孔的左手手背，也被几块碎屑割开了口子，陈东的脖颈处也被划了几道血痕。
　　看到廖志宗又一次扣动扳机，蛋卷强开车朝旁边闪过，子弹打在了后视镜上，不用蛋卷强再开口，陈东已经主动取出了手枪，对着探出半个身体的廖志宗开枪还击。
　　“砰！”陈东这一枪打在了水星的后玻璃上，将水星的后玻璃直接击碎，廖志宗也已经缩回了身子！
　　趁着这个时机，蛋卷强马上加速，凌志的车头狠狠的撞在水星的车尾！让水星上的季冰雄和廖志宗身体随着汽车猛烈的晃了几晃！
　　季冰雄单手握住方向盘，和廖志宗两人同时朝后面开枪，蛋卷强打转方向盘，凌志车迅速闪到水星的右后方，避开两人打来的子弹。
　　“不要浪费子弹，我们子弹不多。”廖志宗晃了晃头上的玻璃碎屑，对季冰雄说道。
　　季冰雄看到对面的路上冲过来一辆PTU警车，干脆的打转方向盘，福特水星拐入了尖沙咀加拿芬道的一条小巷，撞碎了小巷里的垃圾桶，甚至将一名流浪汉都撞飞，从信义街的小巷出口冲了出去。
　　在出口转弯的瞬间，水星猛然停下，廖志宗和季冰雄同时从车窗处探出手枪，朝着从小巷里追过来的凌志连开五枪，打空一个弹夹，将凌志逼停在小巷中段！
　　看到凌志车不再朝前冲，而是车上两人都俯下身躲避子弹，季冰雄这才继续轰动油门，福特水星沿着信义街朝前开去。


第三百五十八章
　　霍东峻坐在后座，对副驾驶上眼睛死死盯着前方寻找福特水星和凌志踪迹的二师兄罗志明问道：“大师兄今次返来，你知不知？”
　　罗志明一手抓住扶手稳着自己的身形说道：“我若是知道，仲会呢般激动，你呢？”
　　“我前段时间在武馆练拳，今天刚刚得闲出来接朋友。”
　　盲亨每隔一段时间就用手抹一下脸上伤口冒出来的鲜血，紧紧咬着牙齿，面无表情，奔驰车在他的驾驶下如同是在街上肆虐的野兽。
　　“今次事了，车房的股份我都转给你，走私的生意也加你两成，当作今日的赔罪。”罗志明在旁边看了一眼盲亨，开口说道。
　　盲亨哼了一声：“用钱就能俾我一个交代？我盲亨缺钱咩？”
　　“最前面那辆车上，有我哋两个的师兄，关照我们十几年，前段时间跑路离港，后面那辆车的差佬你知啦……我挑！是枪声！”罗志明话还没说完，就听到一声微弱的枪响。
　　如果是普通人，可能都不会注意到这种好像极远处传来的声响，但是罗志明和霍东峻却一直在绷紧神经，此时听到这个声音，愈发肯定廖志宗应该与追他们的蛋卷强交火。
　　盲亨唰的一声将车停在路边，罗志明和霍东峻都望向他：“做咩呀？”
　　“开枪呀，现在冲上去找死呀！让那两辆车自己解决啦，都已经动枪，我们无谓冲上去，无论招惹哪一方，都不好脱身。”盲亨靠在椅背上说道。
　　罗志明皱皱眉：“就是动枪才要你快点追上去！”
　　盲亨没有发动汽车，霍东峻从后座上探手想要扣住盲亨的脖子，罗志明扬手拦下霍东峻，他能感觉到自己这位三师弟的戾气，对任何人，霍东峻都能心平气和，与人为善，唯独廖志宗这件事不行，因为廖志宗走到如今这一步，很大原因就是因为霍东峻为救廖志宗进了龙城，而廖志宗又为了救霍东峻，才一步步走到现在。
　　“你也不是未开过枪，军火你都帮人做过快递，出嚟行仲怕几颗子弹？”罗志明对盲亨说道：“你如果惊的话，现在下车，我不怪你，我虽然车技不如你，但是我有胆开过去。”
　　盲亨侧过脸看看罗志明，又扭头往往后座上盯着他的霍东峻，咧嘴笑了一下：“我不是怕差佬，只要我坐在驾驶席上，就冇差佬能抓的到我，明王，我同你合作做生意，你今日欠我一个人情。”
　　罗志明点点头。
　　看到罗志明点头，盲亨又望向霍东峻：“靓仔，我知你是那个电影明星，你也欠我一个人情。”
　　霍东峻觉得如果不是车技不如他，早就踢他下车，自己开车追上去，此时见盲亨说自己欠他一个人情，碍于罗志明的情面，微微点头。
　　盲亨坐稳身体，将安全点系好，示意罗志明也系好安全带，然后再次发动汽车，朝前路追去，这一次和之前的追赶完全不同，虽然刚刚盲亨开车的速度也很快，但是却并没有让霍东峻和罗志明有怕的感觉，可是此时这辆车，在车流中连续几次毫不减速的变道，让罗志明和霍东峻都有一种后背隐隐发冷的感觉。
　　在马上就要撞到前面的车辆时，罗志明都已经下意识双手握住扶手，霍东峻也朝后仰靠，以为要惨死街头时，盲亨总能轻松的一个闪避，从前车的身侧差之毫厘的超过对方，然后继续用同样的办法赶超下一辆车。
　　前面停了几辆车，也有行人围拢过去，罗志明，霍东峻，盲亨都看不清人群中有什么，不过继续开过去已经不可能，盲亨方向盘朝右一打，奔驰车直接骑上了路肩，车神稍稍倾斜着从人群边缘擦过！惹得路人一阵惊呼。
　　继续沿着加拿芬道前行，看到一辆PTU正停在某条小巷路口，盲亨毫不犹豫的轰动油门继续直行，霍东峻望着朝后掠过的小巷说道：“凌志在小巷里！”
　　盲亨头也不回地说道：“那里有蓝帽子（指PTU），你不会是准备让他们用霰弹枪轰碎你这辆奔驰吧？那条小巷是通信义街嘅，我们换条路一样。”
　　说完这句话的同时，盲亨突然一个毫无征兆的转向，奔驰车撞开了路边的一道木栅，木栅后面居然是一条僻静小巷，让本以为要撞墙车毁人亡的罗志明和霍东峻虚惊一场！
　　“这条路一样通信义街，不过就是油尖旺区为了美化路况，安装了木栅，挡住了这条破破烂烂都是流浪汉晚上居住的小路。”盲亨一边开车一边说道。
　　霍东峻望向窗外，这条路极窄，奔驰车想完全打开车门都不可能，甚至想下车的话，可能只有女人或者瘦弱点的男人才能从车门挤出去，罗志明和霍东峻甚至连盲亨，此时在车内的三人，如果想此时从车里下车，只有走天窗或者杂碎前后玻璃这些选择。
　　从这条小路里冲出来，盲亨直接一个转向，奔驰车在高速中一个打横的动作，半个车身几乎已经斜斜立了起来，却没有翻过去，而是漂亮的拐入信义街，而此时，霍东峻和罗志明都看到了前方那辆凌志，也更清楚的听到了一声声的枪响。
　　……
　　“挑，跟的这么紧？警察的抚恤金很高啊？”季冰雄一手握着方向盘，另一手居然放下枪从口袋里取出支香烟点燃说道。
　　廖志宗坐在后座，身体朝后，和季冰雄一样，完全没有惊慌的神色，每当凌志车靠的太近时，他都会开枪再次将对方逼退：
　　“甩开他们还是回住处拿家伙？”
　　季冰雄把香烟叼回嘴里，拎起手枪说道：“回去太危险，进了楼再想出来就很难，我们去找个大点的地铁站，趁乱混进去，借着人多分头离开。”
　　“好。”廖志宗说完又朝后面开了一枪，子弹打中了凌志车的室内倒车镜，让蛋卷强和陈东几乎都缩下头，凌志车再次被拉开几十米的距离。
　　“身上有没有现金？”季冰雄看到廖志宗撤回身为手枪换弹夹，直接把自己的手枪递过去：“我来换，你继续看着那辆车。”
　　廖志宗把对方的枪接过来，把自己打空的手枪递过去，趴回原位盯着凌志说道：“太多没有，几千块的零用钱还是有的。”
　　“分我些，本来还想带你一起发财，没想到现在要借你的钱跑路。”季冰雄单手为空枪换上了弹夹，放在手边，专心的开着车说道。
　　廖志宗从口袋里取出一千多块的零钞扔到副驾驶的座位上：“没关系，运气时好时坏，我也想自己可能会留在香港一段时间，哪里想得到这么快就又要走，连我老妈都还未去见过。”
　　“对唔住。”季冰雄把那些零钱装进自己的口袋说道：“坐回原位，前面有路障，我两个一起开枪，闯过去，距离最近的地铁站还有最多两公里。”
　　廖志宗扭回身，望向前方，只见一辆PTU冲锋车正横在路中央，道路两侧也放置了临时路障挡板，五名警察，三名站在警车左右，两名以警车为掩护，正如临大敌的看着越来越近的福特水星。
　　在香港，大贼之所以被称为大贼，古惑仔只能是古惑仔，最明显的区别就在于对警察的态度上，几十名古惑仔晒马斩人，一辆冲锋车驾到就能控制全场，那些古惑仔就能乖乖站好队等着支援的其他警察赶到，被押去警局。
　　而季冰雄这种大贼，则从来不知道什么叫自首或者投降，抢劫，杀人，袭警，闯路卡，这些都是一名劫匪的基本功，可以说一个出色的大贼对这些事都非常有心得。
　　季冰雄从窗口探出枪口，对着警车左侧的两名警察扣动扳机，廖志宗几乎同时开火，与季冰雄一起朝着同一方向的目标射击，被两把枪压制的两名PTU警员急忙朝着警车后面俯身窜去。福特水星干脆的撞开两人离开之后的路卡，不等那些警察想要趁着平行的瞬间开火，廖志宗已经抢先开枪，缩在PTU车后的几名警员无奈又是一阵翻滚，等回过神来开枪时，福特水星已经冲出了几十米。
　　“军装的战斗力果然不行呀？”季冰雄把枪收回来：“我还剩一个弹夹，你呢？”
　　“三颗子弹。”廖志宗说道。
　　季冰雄刚想安慰一下缺乏弹药的廖志宗，凌志已经从后面再次赶上来，拉近距离到不足二十米。
　　“这两个警察倒是头脑醒目，知道我们闯路障需要弹药，现在冲上来恐怕就是打着我们弹药不足的情况，继续纠缠。”季冰雄从后视镜里看着凌志车说道。
　　而他手里的福特水星，也从信义街一个急转，冲入宽阔的金马伦道。
　　一入金马伦道，廖志宗和季冰雄的脸色都更显轻松，因为金马伦道比信义街更宽阔，车流量也更多，随便几枪就能造成拥堵，让其他车辆失控拦截住那辆凌志，他们沿着金马伦道冲入尖沙咀地铁站，趁乱逃离。
　　“下次再见呀，两位凌志警官。”季冰雄轰着油门，从后视镜里对也拐过弯来的凌志轿车说了一句。


第三百五十九章
　　蛋卷强和陈东的凌志刚刚转入金马伦道，盲亨驾驶的奔驰也已经从后面追了上来，蛋卷强从后视镜里看了一眼，脸色严肃的对陈东说道：“我就知这两个扑街不会让我太轻松。”
　　“你的意思是？阿峻和罗志明是来帮廖志宗的？”陈东也扭头看了一眼追在后面的奔驰说道。
　　蛋卷强双手握着方向盘说道：“不是帮廖志宗难道是帮我捉贼呀？不过可惜，今次我走运，遇到两条肥鱼，沙煲雄，大丧，两个都是通缉重犯，为了我自己不被发配去守水塘，也不能让这两个跑掉，大不了不再做朋友喽？不过你可能会难做。”
　　陈东握着手枪眼睛盯着前面的福特水星说道：“我难做咩呀？大不了辞职不做辅警。”
　　“喂，说到底，我认识你在先，霍东峻认识你在后，冇道理你事事都偏心他，我对你不好呀？”蛋卷强一边开着车一边问道。
　　陈东举起枪，试图瞄准前面的福特水星，嘴里说道：“我跟你这些年，我都不知你是好人仲是坏人，反而阿峻和我更对胃口，至少大家都清楚对方底细，不用猜疑。”
　　“省点子弹，这两个家伙来见车手，最多每人带两个弹夹，现在他们两个加在一起能有十发子弹都不错，再耗一会儿，他们两个就等着弹尽粮绝，举手投降。”看到陈东准备继续射击，蛋卷强出声阻止道：“那些拦路设卡的兄弟会帮我们消耗他们弹药的，不急。”
　　“你是不是妖怪转世，那些设卡的兄弟也是警察呀，你就不怕他们中弹？”陈东听着蛋卷强的话，手里的枪垂下，不过嘴里却说道。
　　蛋卷强说道：“既然选了做警察，就不要怕中枪，不然干嘛做警察，不如去做童子军，一辈子安安稳稳。”
　　“砰！”凌志突然被撞了一下，车子失控斜着朝前冲去，好在蛋卷强反应迅速，连续几次转动方向盘，才再次稳住车势，不过很快，凌志的车尾就再次被撞上！
　　蛋卷强稍稍放慢了一下速度，让奔驰车与自己并驾齐驱，蛋卷强从窗口探出头，对着从奔驰车车窗露出的霍东峻和罗志明吼道：“你两个是不是想我去赤柱帮你哋开个双人间？袭警呀？”
　　罗志明没有说话，头都未朝蛋卷强的方向转一下，霍东峻却望着蛋卷强：“看在大家当年一起出城的情面上，放了我师兄今次得不得？”
　　“霍东峻你是不是猪头？你那位师兄是乜鬼身份？你说放就放呀？不如等女王选你做港督，你在同我讲这件事好啦？”蛋卷强瞪着霍东峻叫道：“现在停车，我就当刚刚那两下未发生。”
　　“你停车，我就捐一笔钱给警察基金会，数目你来定。”霍东峻继续说道。
　　蛋卷强眼睛望着前方说道：“这件事冇的聊，O记成立，正缺大人物帮我们打响头炮，你若是……”
　　不等他说完，霍东峻和罗志明都做了一个相同的动作，升起车窗，然后盲亨打了一下方向盘，奔驰车靠上了凌志！
　　“砰！”两辆车的车身撞在一起！
　　蛋卷强朝盲亨相反的方向打了一下方向，两辆车好似较力一样，互相挤撞，又同时极快的朝着前方冲去。
　　看到蛋卷强要与自己较力，盲亨想要笑一下，不过没等他笑容从满是鲜血的脸上出现，一声枪响就让他迅速降下了速度！
　　蛋卷强在刚刚两车较力的瞬间，单手打方向盘，另只手举枪朝着奔驰车开了一枪，将罗志明所在的副驾驶车窗打出一个弹孔，子弹从副驾驶车窗进入奔驰车，打中了盲亨面前的碳纤维仪表盘！碎屑炸起，将盲亨的脸溅中，让他为了护住眼睛闭上了双眼！脚下一个减速！
　　让本以为能趁机解决蛋卷强的盲亨下意识的减速！
　　蛋卷强顺势踩下油门，甩掉奔驰车！
　　睁开眼的盲亨这次不用霍东峻和罗志明催促，嘴里骂了一声：“有种不要动枪火，我分分钟掀翻你！”
　　……
　　季冰雄开着车沿着金马伦道朝着地铁站狂奔，刚刚后面奔驰和凌志的冲突他也隐约看见了些，此时开口说道：“那辆奔驰上是什么人？”
　　廖志宗摇摇头：“不清楚。”
　　“该不会是另一伙人，江湖救急？”季冰雄完全摸不着头绪，自己被警察追，怎么那辆奔驰会从后面帮自己解围。
　　“江湖救急也不会开着奔驰出来撞警车吧？那些人应该是癫的。”廖志宗语气肯定地说道，嘴角带着笑容。
　　廖志宗说完，没有等到季冰雄的回应，他扭过头望向前方，发现三辆PTU警车横在金马伦道上，和之前那个路卡不同，此时的警察都已经举枪在手，打开了保险，随时开火射击。
　　地铁站入口就在这个路卡之后不足百米，显然警方也担心两人会从地铁站逃离，所以没有在之前的路口设卡，而是集中了能最快赶来的警力，在这里设卡做拦截。
　　“坐稳，我们从路肩冲过去！”季冰雄把手枪给了廖志宗，双手握住方向盘，目视着前方的路卡说道。
　　廖志宗双手提双枪，瞄向前方，可是不等对方进入手枪射程，对面的PTU和冲锋车警员就已经抢先开火！
　　“哒哒哒！”“哒哒哒！”几声清脆的枪响过后，福特水星的车窗被完全击碎，季冰雄和廖志宗被四溅的碎屑割开了无数血痕！
　　“轰！”季冰雄本能的打转方向盘，想要将车掉头！又一声枪响响起！
　　“跳车！”季冰雄对廖志宗吼了一声！
　　对方有AR15气动步枪和雷明顿M870霰弹枪，枪声响起，季冰雄就知道想要靠两把手枪从这处路卡冲过去已经不可能！
　　廖志宗动作迅速的跳下车，躲在水星车后，开枪还击，季冰雄则伏在地上，眼睛朝着四周打量，寻找着突围的机会。
　　而就在此时，那辆从最初就追击他们的那辆凌志，从后面也开了上来！
　　就在廖志宗和季冰雄都感觉插翅难逃时，那辆奔驰从凌志后面冲出来，极快的朝着前方的路障冲去！
　　“上车！”季冰雄再次坐回福特水星，轰动油门，准备追着奔驰一起冲出路障。
　　廖志宗却没有上车，而是迎着那辆正越来越近的凌志走去，季冰雄一咬牙，自己发动汽车朝着前方的奔驰追过去！


第三百六十章
　　“盲亨，撞开前面的路障。”奔驰车赶到时，福特水星已经被逼停，季冰雄和廖志宗两个人更躲在车后朝着警方还击。
　　盲亨侧过脸看着罗志明：“对方有枪呀！是不是想我陪你们两个一起死呀？”
　　“不会有事，这些差佬应该得到消息，拿下这辆水星和两个人，不会在情况不明的情况下对我哋这辆车开枪。”罗志明语气肯定地说道：“你该不会是冲不过这个路卡吧？”
　　“激将法冇用的，我盲亨比这危险的情况都有过，我是江湖人，在警方有案底我不在乎，但是卷入这种事……”
　　不等盲亨说完，罗志明已经开口：“我不会拖累你，今天你做的事，全部我来扛，我会安排律师，你可以对警方说，是我胁迫你，阿峻帮你作证。”
　　“对你这位师兄真是够义气，好呀，合作做生意这么久，我信你。”盲亨嘴里说道。
　　不过奔驰车的速度却已经减慢，距离三辆冲锋车横排做成的路障只有二十米时，更是随时好像都能停车一样，和刚刚在远处咆哮着冲来时完全如同换了一辆车。
　　“我是说冲开这个卡，你不是准备下车让这些差佬主动把车开走为你让开一条路吧？”罗志明说这句话时，语气已经有些发颤，霍东峻更是已经频频回头望向处于自己后方的那辆福特水星。
　　“撞死差佬罪名很大，而且冲这种路卡，一味高速冲撞，就算是撞开，这辆车也要报废。”盲亨眼睛在前面的三辆冲锋车车身上扫过，嘴里说道：“何况，要先选一个冲撞点。”
　　对面的警察看到这辆奔驰像是要靠近停车，都放松了警惕，几名邻近的警员已经垂下枪口准备靠过来，而盲亨在警察离开自己的位置同时，突然加速，奔驰车朝着最左侧一辆冲锋车冲去！
　　对面的警察猝不及防，不过却没有开枪，因为警方不相信这么近的距离，一辆奔驰轿车能撞开一辆冲锋车，奔驰车根本不可能加速到最高马力。
　　果然，在奔驰距离冲锋车还有两个车身的距离时，盲亨突然踩下刹车，奔驰车的车头因为这次急刹车猛然下沉！
　　而盲亨也调整奔驰车的方向，车头左前侧对准了冲锋车的后轮轮拱！在车头因悬挂能量释放而再度抬头的瞬间，盲亨挂高速挡轰下油门！奔驰车如同一颗炮弹！狠狠撞在冲锋车的后轮轮拱处！
　　奔驰车上的三个汽车缓冲气囊在撞击的瞬间爆开，早就做了准备的盲亨双手离开方向盘，护住脸防止被安全气囊弹晕，而没有准备的罗志明则被安全气囊弹出这一下打的不轻！
　　被奔驰撞击的冲锋车以一个夸张的不可思议的动作朝着左后方退去！轮胎在地面上擦出几道黑色痕迹！
　　盲亨在看不见的情况下踩着油门，从撞开的这处出口冲了出去！闯过了这道路卡！
　　霍东峻扭头望过去，那辆福特水星的反应也够快，几乎是顶着警方的火力紧随自己这辆车后面，从缺口跟了出来。
　　“现在要做咩鬼？”罗志明揉着麻木的脸，把安全气囊扯掉说道。
　　盲亨此时也已经再次握上方向盘，对罗志明的话回应道：“兜风，然后一起食晚餐。”
　　……
　　季冰雄自己开着福特水星追着奔驰朝路卡冲去，廖志宗却没有回到那辆车上，而是动作迅速，如同一头猎食的豹子迎着凌志车冲去，在凌志车即将撞上自己的瞬间，蹬地起跳，不等蛋卷强反应过来，就从窗口处直接窜进了凌志车内，身体从蛋卷强和陈东两人之间硬挤过去，落到后座上！
　　等陈东反应过来，举枪扭头时，廖志宗已经笑眯眯的把枪口顶在了蛋卷强的头上。
　　“那辆车太危险，还是这辆车不错，两位警官，搭个车方不方便？”廖志宗把枪口朝蛋卷强的脑袋稍稍用力顶了一下，对扭过头的陈东笑着说道。
　　蛋卷强没有犹豫，紧随着水星后面，冲过了被奔驰撞出的缺口。
　　陈东干脆的收回枪坐直身体，语气有些不爽地说道：“你可能不认识我哋两个，当晚陪阿峻出龙城……”
　　“认识，一位是卧底的何警官，你是陈东，阿峻的好朋友，我点会不认识？”廖志宗用枪口稳稳的顶着蛋卷强的脑袋，打断了陈东的话。
　　蛋卷强双手握着方向盘开车，嘴里问道：“你在香港藏身？不然点会知道这些事？我哋出城时你应该已经跑路才对。”
　　廖志宗眼睛望着前面的福特水星，嘴里说道：“跑路难道就不能了解一下香港的情况？”
　　“你同季冰雄联手准备抢劫？不是你的风格才对，要抢劫你也不用等几年后才露面。”蛋卷强被枪指头，语气倒没有太多慌乱，继续问道。
　　“当然不是来香港抢劫，本来是想黑吃黑，陪他们做完，我做掉他们，拿走那批珠宝，在外面旅游很费钱的，尤其是通缉犯的身份，回香港是我刚刚收到个消息，可惜，看来今次冇希望啦。”廖志宗单手摸出香烟盒，用嘴咬出一支香烟，又摸出打火机点燃之后才说道。
　　而此时，后面警笛声大作，可是廖志宗连回头看一眼的兴趣都没有，看似悠闲的叼着烟，与蛋卷强聊天。
　　“什么消息？”蛋卷强问道。
　　看到奔驰车已经消失的无影无踪，廖志宗开口对陈东说道：“把你两个的枪借我用一下，放心，你是阿峻的朋友，我不会伤你，送个功劳给你，免得你们脸上太难看。”
　　陈东看看蛋卷强，把自己两人的警枪扔到了后座上，廖志宗用枪口戳戳蛋卷强的后脑：“开车靠近前面那辆水星。”
　　蛋卷强像是已经清楚廖志宗要做什么，加速靠近那辆福特水星，距离只有十米左右时，廖志宗右手抓起后座的警枪，一枪就打爆了水星的轮胎！
　　第二枪像是打向了车内！
　　福特水星趔趄着朝路边歪去，撞在了消防栓上！
　　“看到啦？想要打你时，早就打爆你的头。”廖志宗笑呵呵的说完，突然拉开车门，从高速行驶的车上跳了出去！
　　身体在地上滚了几滚，马上腾身而起，敏捷的冲入了一处地铁入口！不过十秒，就已经消失在地铁入口内，陈东抓起后座的枪，蛋卷强也猛然加速，狠狠撞在了路边的水星上，不给季冰雄弃车的机会，将水星直接顶到了街边店铺的墙上！
　　陈东下车，拉开水星已经变形的车门，驾驶席上，季冰雄嘴里正吐着鲜血，脖颈上前后两个弹孔，显然是被廖志宗打中，子弹从脖子穿过，季冰雄的头低垂着，身体一下下的痉挛。
　　“还未死！”陈东朝蛋卷强叫了一声。
　　蛋卷强下车走过来看看：“费了这么大功夫，只抓到一个沙煲雄。”
　　……
　　盲亨带着霍东峻和罗志明两人几个突然的转弯变相，很快就将这辆车开到了佐敦一处地下停车场，把车停在最里面隐蔽的一处车位之后，盲亨看看两个人说道：“警方能找得到才见鬼，下车，走啦？”
　　霍东峻，罗志明都有些心神不定，看到两人的表情，盲亨耸耸肩：“喂，你两个做的差不多啦，如果那位师兄仲不能逃出来，那就不是因为你们，而是老天一定要收他。”
　　霍东峻和罗志明两人下车，罗志明手有些抖的甩给霍东峻一根雪茄，霍东峻脸色有些发白的看着自己的二师兄：“惊呀？”
　　“我是吓的，我第一次坐这么变态的车。”罗志明掏出点烟器点燃雪茄说道：“你呢？”
　　“一样，我也是吓的。”霍东峻说完把雪茄给了盲亨：“香港车神，今日大开眼界。”
　　“和过家家一样。”盲亨接过雪茄说道：“有兴趣我带你去黑夜飞车跑一圈，保你在车上尿出来。”
　　“那一刀。”罗志明摸了摸自己的脸，对盲亨示意道：“对唔住。”
　　“江湖救急，何况你都说车房的股份都给我啦？”盲亨摸了一下脸上已经止住血的伤口，对罗志明说道。
　　说完，盲亨从停车场选了一辆遍布灰尘的老式丰田，敲碎车窗，坐上去驾驶席，招呼两人说道：“上车。”
　　“车神也偷车？”霍东峻问道。
　　盲亨一边搭线发动汽车，一边说道：“难道我一脸鲜血的走出去？”
　　汽车哼哼了几声，发动起来，盲亨开着车出了停车场，从旺角兜了一圈最后回到了尖沙咀的安盛车房。
　　此时安盛车房门口那班年轻人仍然聚在一起，盲亨停下车，随便点了一个年轻人说道：“河马，帮我把这辆车开去尖沙咀和乐大厦地下停车场三层最靠内的位置。”
　　“大佬，你伤口冇事吧？”
　　“冇事，你们乜鬼都未见到，现在全部闪人，我的脸是修车时不小心碰伤的，我一直在车房。”盲亨眼睛扫过车房外的年轻人，嘴里说道。
　　“知道大佬，一定不会惹皇气。”这些年轻人听话的走去自己的摩托车或者汽车，听话的离开，叫河马的那个则开着丰田去把这辆车送回去。
　　罗志明看向霍东峻：“剩下的就交给律师摆平。”
　　霍东峻笑笑：“香港，只要有钱，律师就能摆平一切，就是不知道大师兄能不能摆平。”


第三百六十一章
　　“兄弟，去喝杯茶休息下，他交给我。”蛋卷强拿着一份笔录走过来，对正对霍东峻做笔录的警察说道。
　　“Yes，Sir！”军装警察起身朝蛋卷强敬了个礼，起身让出座位，蛋卷强坐下之后，对对面背后站着三个律师的霍东峻说道：“用不用这么夸张？”
　　霍东峻没开口，背后的一名中年律师已经说道：“我当事人霍东峻先生有权聘请律师，这和夸张没有关系，而且，我的当事人很忙，如果是协助调查，你们可以约个时间，如果准备拘捕，要出示证据和拘捕令。”
　　蛋卷强没有理会那名律师，而是望着霍东峻笑而不语。
　　霍东峻看看桌上那份还空白的笔录：“不如先录个口供喽？”
　　“录它做咩呀？你又未在场，连目击者都算不上。”蛋卷强把笔录扔去一边，开口说道：“知不知你那位大师兄为咩要返香港？”
　　听到蛋卷强聊起廖志宗，霍东峻又不再出声，他怕蛋卷强套他的话。
　　“算啦，看起来和你冇的聊，我去同你二师兄聊，我让陈东来陪你。”蛋卷强并不意外霍东峻的态度，起身招呼了一下远处正望着这边状况的陈东：“你帮霍先生做份笔录。”
　　陈东坐下来，碰都不碰那份笔录纸，开口说道：“放心，廖志宗已经平安闪人，进了地铁站，想揾他出来，难过登天。”
　　对陈东，霍东峻就没有了对蛋卷强的那种忌讳：“说来听听。”
　　陈东将廖志宗如何跳入车内，用枪指着蛋卷强的头，又开枪打了季冰雄然后跳车闪人等一系列事讲了一遍，听到自己大师兄平安离开，霍东峻吐了一口气。
　　“无端端，他返来做咩？不给我打电话仲能理解，但是二师兄他都不联系？”霍东峻把玩着桌上的笔，嘴里轻轻地说道。
　　陈东起身去帮霍东峻倒了杯水，再坐回来才压低声音说道：“不清楚，车上你大师兄讲，他这次返香港是得到一个消息，抢劫只是顺路而已。”
　　霍东峻抬起眼看向陈东，什么消息能让一直飘在外面的廖志宗冒着风险回香港？
　　陈东摇摇头：“蛋卷强也想知道，可是他未讲，直接就彪悍的跳下车，不等我反应过来，就已经消失在地铁入口。”
　　“你有没有受伤？”霍东峻问道：“我师兄未动手吧？”
　　陈东朝霍东峻看看：“他认识我，也认识蛋卷强，好似我们出了龙城之后的事，他都清楚，他枪法很准，特意留情，不然很可能现在我和蛋卷强正躺在医院停尸房里。”
　　陈东陪着霍东峻聊天，直到半个多小时之后，蛋卷强才走过来，眼睛盯着霍东峻说道：“霍先生，不好意思，麻烦你这么久，已经解释清楚，你根本就未在现场，是警方精神太紧张，多谢你的配合，你随时可以离开。”
　　霍东峻听完就起身，蛋卷强望着霍东峻站起来的身体，突然补充道：“对了，有人在一间停车场发现你的奔驰车，香港的偷车贼真是猖獗。”
　　“谢谢关心，我会叫公司拖走修理。”霍东峻微笑着回应道：“告辞了。”
　　陈东将霍东峻送出了警局，嘴里说道：“喂，要不要帮你从安保公司派个司机过来？仲有，你也不要怪蛋卷强，警察抓贼，天经地义，不过他运气不错，廖志宗跑掉，但是沙煲雄却被他抓住，看来这次O记三个警司的位置，一定能有他一个。”
　　霍东峻若有所思的点点头。
　　……
　　额外的花絮就是罗力贤开车载着几个鬼佬追赶到路卡时被警车包围，没能和盲亨一样威风的冲过去，不过他们本来就与这件事无关，警方核实身份开了罚单之后就放行。
　　罗伯·科恩回了酒店之后，就一直追着元魁，想要见见那位在大街上撞开路障的车神，他的确不懂粤语，但是却不是白痴，警方路障的冲锋车被撞开一处缺口，他们虽然开的不如那几辆车快，但是也都看清了，是霍东峻坐的奔驰一马当先冲过了路卡。
　　这一路上盲亨施展出来的几下技术，让罗伯·科恩真的是目瞪口呆，他现在甚至怀疑陈木胜的这个剧本是不是根据这位香港车神的真实经历来创作出来的，盲亨简直就是他那个剧本中弗兰克的原型，戏耍警车，冲开路障，技术出众，车技潇洒。
　　“能不能请他来做这部电影的特技顾问？”这是罗伯·科恩见到霍东峻的第一句话。
　　一旁的汤姆克鲁斯也肯定的点点头，至于迈克尔贝，则正用他自己的小型DV展示录下的一些模糊镜头给错过这次视觉盛宴的大卫芬奇和唐·辛普森观看。
　　虽然录制的粗糙模糊，但是盲亨起步时那个左脚转向，拐入小巷时的潇洒飘逸，却都被收录其中，几个动作让大卫芬奇和唐·辛普森不时惊呼。
　　不过包括元魁，罗力贤以及几个鬼佬在内，都没有对霍东峻追问这件事的起因，显然，霍东峻也不想提起。
　　约定第二天让元魁带着这些人去见识香港的电影拍摄，霍东峻答应去帮罗伯·科恩见见盲亨，问他有没有兴趣指导一班美国佬去法国拍电影之后，霍东峻离开酒店，开车回了鲤景湾。
　　他此时关心的只有一件事，那就是大师兄廖志宗为什么突然要回香港，如果要抢劫，在香港之外也能抢劫，廖志宗不会冒险回香港做这种事。
　　刚进房间，手提电话就响了起来，罗志明的声音在那边响起：“我已经从警局出来，不用担心，仲有，多谢你的那些律师。”
　　“明日帮我约盲亨一起食饭，几个鬼佬看中他，要请他去做电影顾问。”霍东峻说道。
　　“没问题，等下我就打给他，盲亨为人不错，就是有些太疯狂。”罗志明说完这句话停顿了一阵，开口说道：“你说，大师兄为咩要返香港？”
　　霍东峻握着电话沉默良久，才开口说道：“我只想到一个原因。”


第三百六十二章
　　“哪一个？”罗志明追问道。
　　霍东峻帮自己倒了一杯水，拉开窗帘望向外面的夜景：“邓志勇，大师兄应该是查到邓志勇的一些消息，那扑街要么现在在香港，要么就是要即将回香港，大师兄来找他。”
　　“和我想的一样。”听到霍东峻说出邓志勇的名字，罗志明没有惊讶，因为他也想到了这一点。
　　如果没有邓志勇，甚至都不会引出九龙城寨那些事，大师兄廖志宗被他骗，签了合约，如果不是霍东峻替下他，廖志宗可能会被困死在九龙城寨的拳台上，霍东峻恨邓志勇，罗志明也恨，但是恐怕最恨的，就是洪义海的大师兄，廖志宗。
　　无论廖志宗心性大变最后变成什么样，邓志勇应该都是他心中最深的那根刺。
　　从廖志宗的姐姐嘴中，霍东峻和罗志明都知道，这位当初最孝顺的大师兄，这几年连他自己母亲都未去探过，如果连最爱他的人他都能忍住不去探望，那就只剩下一个原因，害他变成今日这幅模样的人。
　　只有邓志勇。
　　“我很好奇，这几年我一直在外面刮邓志勇那扑街的消息，那家伙就像消失了一样，一点痕迹都未留下，大师兄在外面跑路，却能收到他的消息？”罗志明在电话另一端说出自己的疑惑。
　　霍东峻把玩着水杯说道：“我也不清楚，不过，我出钱，你来安排，如果邓志勇那个扑街真的在香港，就算他藏在被填好的维多利亚湾里，都要把他挖出来，我会再同陈东打个电话，让他也帮忙留意。”
　　“让我揾到他，就要让这个扑街知道，他上一世拜错神，他老妈这一次才生他出来俾我捉到。”罗志明磨着牙齿，一字一顿地说道。
　　……
　　第二天上午，罗志明就打过来电话，说约了盲亨在湾仔的乐富酒楼一起食饭。
　　说实话，自己师兄弟两人昨天那样对待盲亨，霍东峻觉得自己跑去请盲亨食饭实在是很尴尬的事，相比自己，罗志明可能会更尴尬，毕竟自己二师兄不由分说直接为对方脸上留了一道疤。
　　奔驰已经不能再开，霍东峻让约翰逊·唐纳德再派了一辆车给自己用，所以早上出门时，东英安保的那名廓尔喀退役士兵，拉德尔开着一辆奥迪轿车已经等在外面。
　　霍东峻对这些廓尔喀人的印象不错，这些家伙平日总是不苟言笑，只有和自己的战友或者亲人在一起时，脸上才会露出笑容，据霍健文说，两艘赌船上有小偷出现被抓后，单单只是这班廓尔喀安保人员瞪视着他，不用动手，小偷就能乖乖承认一切，因为这些人望着小偷的眼神毫无感情，彷佛面前就是一头猪或者待宰的其他生物。
　　“先生，去哪里？”拉德尔帮霍东峻打开后座车门，等霍东峻上车之后，自己坐回驾驶席，语气礼貌的问道。
　　霍东峻说了大卫芬奇那班人下榻的酒店名字，拉德尔微微点了一下头，示意听清之后，慢慢发动了汽车。
　　大卫芬奇，唐·辛普森昨天在太平山餐厅用过午餐就和刘振伟一起离开，去了东一电影公司做客，下午基本就是在和刘振伟聊一些关于美国和香港电影之间的差异化问题，错过了罗伯·科恩和迈克尔贝认为非常精彩的街道追击。
　　所以昨晚回来之后，罗伯·科恩对着两人描述了自己看到的一切，包括盲亨漂亮的车技以及那一下堪称石破天惊的冲撞路卡动作，而迈克尔贝则像两人展示自己录下的一些模糊片段。
　　大卫芬奇等两个人兴冲冲的讲完故事，才有些诧异的对两人问道：“这种行为如果不是发生在电影中，它应该是违法的，先生们？”
　　“谁还有心情去在意那是不是违法？大卫？你真该在现场看看那辆车，那才是我想要的弗兰克动作。”罗伯·科恩兴奋难耐地说道：“元魁带我们来香港是他进组之后做的最正确的事，霍先生已经答应我，明天去见那位车手，我要请他做电影顾问。”
　　“他不是违法了？你刚刚对我说他冲过了警察设置的路障？”唐辛普森在旁边问道。
　　“是的，但是警方没有看到他的脸，没有追上他的车，最重要的是，他现在已经回到了自己的家，无罪。”迈克尔贝对唐辛普森说道。
　　所以霍东峻来接罗伯·科恩时，大卫芬奇和唐辛普森也已经被吊起了好奇心，和罗伯科恩一起，要去乐富酒楼见见那位车手。
　　实际上，连汤姆克鲁斯在内的这一班美国佬，对去见一位事实犯罪者毫无心理压力，在美国，为了拍摄更真实，很多剧组演员或者导演，都会去接触真正的罪犯或者黑帮，了解他们的习性，生活方式。
　　乐富酒楼是湾仔区一间比较出名的中式餐厅，主营正宗粤菜，罗志明知道霍东峻要带几个鬼佬过来，特意选了这间能品尝正宗粤菜的酒楼。
　　盲亨今日穿了一身西装，看起来很正式，如果不是脸上贴了一道OK绷，就像是这间酒楼的大堂经理一样，领带都一丝不苟，相反，大卫芬奇，唐辛普森，罗伯科恩几个美国佬却穿的好像是来香港旅游的外国游客。
　　其实盲亨昨天出警局之后就接到了罗志明的电话，罗志明邀请他晚上一起宵夜，说自己师弟霍东峻请美国佬拍电影，那些美国佬见识到盲亨的车技，准备请他做飞车顾问，而且要去美国和法国去拍电影。
　　这让盲亨顿时兴奋了，在香港，他是年轻人眼中的黑夜车神，是改装车之王，是让警方无可奈何的盲亨，可是说到底，他只是一个和安乐社团的小混混，最光彩的身份也不过是一间车房的老板，而且无论哪一种身份，他接触的都始终是这个香港江湖之中的人物，现在，他有机会接触一些江湖之外的人物，当然兴奋。
　　于是盲亨破天荒的换了一件西装，来见这些鬼佬。
　　不过霍东峻对盲亨的关注也只是一瞬，很快，他就注意到罗志明脸上有个还未消退的掌痕。


第三百六十三章
　　霍东峻不相信有谁敢掌括自己这位二师兄，虽然联顺堂这个社团名号并不算响亮，可是不代表联顺堂这位新晋大佬罗志明的名头弱，江湖上都在传说，鲨鱼威就是想要收拾明王，结果却被明王反手送去监狱，连交出去的湾仔地盘又亲手拿了回来，更何况当年硬闯九龙城寨拿枪指着彭越那件事也流传许久，虽然被癫九踢断手腕，可是江湖上，又有多少人敢当龙城五大佬之一的面拿枪指向对方的头？
　　而且，江湖上也清楚，罗志明背后还有个真正的凶徒，那位真正用火箭筒炮轰了九龙城寨，导致九龙城寨被港府强制拆除的廖志宗。
　　有这样的背景，就算是新记想找罗志明的麻烦都要好好考虑一番，会不会惹得那位廖志宗扛着火箭筒轰了位于新界的新记社团委员会会址。
　　可是，现在居然罗志明的脸上有掌痕？难道是二师兄调戏唐倩玲的下场？
　　不然霍东峻还真的想不到其他人做出这种事。
　　让罗力贤介绍盲亨给几名鬼佬，霍东峻快步走到罗志明面前问道：“脸上点搞出这副样子？”
　　罗志明摸了一下脸庞笑笑：“冇事，犯错就要认，被打就站稳。”
　　“被打？边个动我师兄我让他也知道叫被打要站稳的滋味，到底是边个？”霍东峻看着盲亨一脸兴奋的通过元魁翻译，勉强和罗伯科恩交流，嘴里却带着些冷意。
　　大师兄廖志宗被差佬追，自己无能为力，总不能和香港警察对抗，但是二师兄不可能和警方交恶，如果是江湖人，霍东峻才不在乎对方是什么身份，就算是对方是新记，他也有信心能和对方呛一场，无非就是拼财力而已。
　　罗志明听霍东峻的语气，分明是得不到答案不罢休，于是指了指盲亨：“被盲亨的马子甩了一个耳光。”
　　“呃……”霍东峻没想到是这个答案，而且如果真的是盲亨的马子动手，霍东峻觉得罗志明刚刚那句话真的很有道理，被打要站稳。
　　终归是罗志明先二话不说一刀割了盲亨的脸，盲亨最后又够义气，帮自己两人撞开路障，人家的女人甩罗志明一记耳光不过分，甚至就算要罗志明还这一刀，罗志明恐怕都不会犹豫。
　　“盲亨的女人够辣。”霍东峻想了半天，也没找到安慰罗志明的话，只能这样说道。
　　罗志明摸了一下脸对霍东峻笑着说道：“你说得对，盲亨条女有三种辣，嘴巴毒辣，性格泼辣，身材火辣，他马子的花名就叫做辣椒，呐，她来了。”
　　霍东峻顺着罗志明的目光望去，包厢外走进一个穿着赛车服的靓女，二十七八岁的年纪，身材高挑，双腿修长，一头波浪长发披散在脑后，嘴里叼着一支烟，左手夹着一顶摩托头盔，带着一种成熟女人的野性和不羁。
　　罗志明订的这间包厢很宽敞，霍东峻，罗志明，元魁，罗力贤，教头二，大卫芬奇，罗伯科恩，唐辛普森，迈克尔贝，汤姆克鲁斯以及盲亨都坐上桌，还有四五个空位，而且餐桌旁还准备了两张麻将桌，整个包厢坐二十几个人完全都不会显得气闷，此时几个美国佬正通过元魁与罗力贤和盲亨兴奋交谈，没有注意到这个女人进门。
　　站在门口处的拉德尔礼貌又强硬的用身体挡住女人：“小姐，这间包厢已经有人，请问你找哪一位？”
　　“拉德尔，让这位小姐进来，是客人。”霍东峻开口说了一声，拉德尔没有回头，盯着女人慢慢让开身体：“不好意思，小姐请进。”
　　女人瞪了一眼拉德尔，又不屑的看看霍东峻，这才把头盔抛给拉德尔，迈步走向盲亨，直接坐到了盲亨的腿上。
　　盲亨正朝几个鬼佬讲自己的技术是如何炼就的，等自己马子坐进怀里才回过神，有些尴尬的对几个人笑笑，介绍道：“我女朋友，陆慕茵。”
　　又对自己女朋友介绍桌上的其他人，不过陆慕茵对这桌人都不感兴趣，连招呼都未打一声，只是略显倨傲的扬了一下下巴，就自顾自对盲亨说道：“一款黑色的三菱Lancer和一辆白色的三菱Starion，都是全涡轮增压引擎，配件都是原装，一次都未改过，等钱用，你给多少。”
　　盲亨皱皱眉：“辣椒，我正在同朋友聊天食饭，何况我都讲过，我不收香港本地的二手车，等钱用，去车房揾财务，拿几千块用。”
　　“车就在楼下，去看货。”陆慕茵从盲亨身上站起来，伸手去拉盲亨的手。
　　盲亨没有起身，而是甩开女人的手：“我在同人聊天食饭，你第一次认识我呀？”
　　“小安借了高利贷，我说了那笔数帮他扛。”辣椒回瞪着盲亨说道：“两辆车绝对不会有问题，我做事你放心。”
　　“你有时间不如看好我儿子，外面的事有我就OK啦？”盲亨皱皱眉说道：“那些家伙各个都因为改车欠高利贷，难道我全都帮呀？”
　　霍东峻从口袋里取出支票簿，签了五十万的数目递给身边的罗志明：“给。”
　　罗志明接过支票看了眼数目，笑了一声：“大富豪呀，五十万眼都不眨一下？”
　　说完，罗志明看向对面其他人，元魁和罗力贤以及几个鬼佬正在聊天，没有注意盲亨和自己马子聊天，他把那张支票轻轻推到了盲亨的面前：
　　“辣椒，不要老帮盲亨惹麻烦，本地偷车容易被差佬查嘅，所以盲亨才和我一直做走私，这里有些钱，拿去帮你的兄弟还掉数目好了。”
　　“是不是我打你不够重，我的事用你管咩？”陆慕茵扫了一眼支票，瞪向罗志明说道：“你以为打你一耳光就清帐呀？”
　　本来盲亨一直耐着性子哄陆慕茵，他很钟意陆慕茵，陆慕茵最初是反飞车组的女警，为了抓自己那些香港飞车族，装成飞女去飙车，陆慕茵相貌出众，相貌火辣，自然赢得一班飞车手的爱慕，盲亨却刚好不在其中，因为当时盲亨已然被封为车神，爱慕的女人无数，结果陆慕茵为了证明自己魅力，反追盲亨，甚至为了盲亨爆出自己是女警的身份，被警队开除，之后正式成为盲亨身边的女人，为盲亨生下一个儿子。
　　而且盲亨为人低调，不喜欢插手太多江湖事，却在江湖上的身份很高，很大一部分原因都是因为陆慕茵的义气和交际。
　　和盲亨痴迷飙车，个性低调相反，陆慕茵张扬不驯，性格率直，很多人都将陆慕茵称为大姐头，而陆慕茵也向来是那些小弟开口求帮忙，从不会拒绝。
　　盲亨虽然不喜欢自己女友高调嚣张的性格，可是这女人为了自己，连工作都丢掉，专心帮自己打理生意，甚至为自己生了儿子，盲亨觉得自己对女人做的事睁只眼闭只眼就可以。
　　可是现在，自己已经和她讲过，今天要见几个美国佬，美国佬准备请自己去国外拍电影，陆慕茵居然还找过来，而且偷了两辆车，目的居然是要帮一个叫小安的小弟还高利贷，就算是她要帮自己儿子买奶粉去偷车，盲亨都不会这么大火气。
　　飞车族看起来威风，每晚风驰电骋，呼啸来去，实际上却相当耗费金钱的，一辆车想要参加比赛拿下名次，都要经过改装，原装车和那些改装过的车辆根本没有可比性，但是改装的零件很多都要从国外进口，即便是买走私货，也价格不菲，很多年轻人都会借高利贷改车，然后参加比赛，赢得比赛之后靠赌金还债，如果借了高利贷改车，却刚好又输掉比赛，没得到奖金，那就只能自求多福，这种人帮不过来的。
　　“马上走，我看你是不是疯掉？被人叫几声大姐头就真的义薄云天呀？那些扑街就是想让你帮他们还数目，傻乎乎！”盲亨嘴里说道，却把桌上的支票递给辣椒陆慕茵：“拿走，我会取钱还给明王，我真的是怕了你。”
　　陆慕茵拿起支票弹了一下，款款起身离去。
　　盲亨叹口气，对罗志明说道：“下午我让人送钱给你。”
　　“不关我事，阿峻的钱。”罗志明喝了一口茶说道：“辣椒的性格真的是不适合你。”
　　“多谢，阿峻。”盲亨对霍东峻说道：“你留给地址或者帐号俾我，我转账给你。”
　　刚好听到罗志明说自己马子，盲亨苦笑一声：“挑！如果她不是为我生了个仔，早就甩了她，闯祸精，傻乎乎被人架起来，个个都当她取款机。”
　　“钱就不用还，小数目，何况电影也是为我拍，当我付给盲亨哥一点点定金。”霍东峻笑着说道。
　　几个人举起酒杯碰了一下，酒还未饮下去，包厢的门就再次被撞开，陆慕茵再次走了进来，不过这一次，脖颈处架着一柄砍刀，身后站着十几名壮汉。
　　不等包厢内其他人反应过来，罗志明已经站起身说道：“不用开口，今次房间里是我请客，其他人是我客人，让他们先走，剩下我们慢慢聊。”
　　霍东峻也望向挡住陆慕茵和十几名壮汉面前的拉德尔说道：“拉德尔，送我的客人先回酒店，等下再来接我。”


第三百六十四章
　　随着霍东峻和罗志明的开口，元魁和罗力贤带着大卫芬奇几个人起身，拉德尔则直接推开面前的几名壮汉，其中两个壮汉被拉德尔推搡，刚要有所动作，一把廓尔喀狗腿就已经被顶在了脖颈上，拉德尔眼神空洞的瞪着对方：“让开。”
　　用刀架住陆慕茵的带头壮汉被拉德尔刚刚的动作吓了一跳，因为拉德尔一身西装，就像是香港那些为有钱人开车的印度司机一样，可是没想到一个西装革履的司机居然凭空变出了一把狗腿，而且看对方的气势，分明就是不在意自己这十几个人一拥而上。
　　“让开一条路给其他的人走。”带头的这个壮汉眼睛盯着罗志明，霍东峻以及盲亨，开口说道：“只要不要走了盲亨。”
　　壮汉们慢慢退出包厢，拉德尔收起刀，一马当先的走出去，身后元魁，罗力贤都紧随其后，而罗伯科恩和大卫芬奇几个人却好奇的打量着香港的这些黑帮分子，满是好奇，看样子可能等会回去的路上还会问问元魁和罗力贤。
　　“阿峻，你也走，你现在是斯文人，这种事不要沾身。”罗志明看霍东峻还坐在自己的位置上不动，开口说道。
　　“没关系，在外面呆太久，我都差点以为自己真的是斯文人。”霍东峻笑着回应了罗志明一句：“我前段时间居然都请了礼仪教师教我英式礼仪，现在想来，傻乎乎的。”
　　其他人都已经离开，包厢里只剩下霍东峻，罗志明，盲亨三人，壮汉推着陆慕茵走了进来，其他的小弟也都跟进来，最后的一个更是将包厢的门从里面锁死。
　　“你很威风呀癫鸡？打你打的不够痛？”罗志明低头抓起桌上的烟盒点燃一支香烟，叼在嘴里对对面的壮汉骂道：“你今日打扰我请客食饭，给不出个交代，我今晚送你全家去游水你信不信？”
　　罗志明说出这句话并不夸张，他现在已经不是联英社的人，而是从联英社中拿到一个联字，自立了一个字头，联顺堂，江湖上这种新立字头的事按照规矩是要社团大佬开口给那些对社团有大功的人的奖励，罗志明与鲨鱼威因为要靠霍东峻的赌船洗钱的事交恶，双方斗了起来，霍东峻没有插手，却准备了现金挺罗志明，鲨鱼威虽然看似钱多，但是很多都见不得光，加上霍东峻从罗志明嘴里拿到鲨鱼威的加工厂地址，然后报了警，等鲨鱼威去看货时，警方出面拉人，鲨鱼威最早可能也要十几年二十几年才能走出赤柱，霍东峻没有对罗志明说，是他安排人报的警，甚至连江湖上的人也都以为鲨鱼威是过于大意和最近风头太盛才被差佬捉，没有人怀疑是罗志明嘴里漏出的消息，连罗志明自己只当鲨鱼威运气不够好。
　　联英社没了鲨鱼威，毒资和加工厂被抄，群龙无首，为了避免罗志明坐大，联英社几名元老开会，特意允许让罗志明挂一个联字头出嚟行，罗志明带着自己的一干手下成立联顺堂，不再插手联英社的任何事物和生意，主做拍电影和走私。
　　所以此时此刻的罗志明，已经是一个小社团的坐馆，堂堂坐馆请客食饭被人当着客人的面坏了兴致，落了面子，比被斩了几刀更让他难堪，所以罗志明才说出对方给不出交代，送对方全家扑街的话。
　　霍东峻也瞧对方有些眼熟，听到癫鸡这个名字，猛然想起，当初自己为王坤拍《恶警出更》的片花时，曾在湾仔寻找一条小巷，当时陈东负责搞掂，却因为打了对方而被差佬抓，之后拍摄当晚，明王手下的奀仔和这个叫癫鸡的，还曾在小巷外对峙，被陈东出面甩了奀仔一记耳光惊走。
　　“明王哥，我当然不想坏你的兴致，我不是针对你，我是想揾盲亨出……”癫鸡把刀架在陆慕茵的脖子上，想要开口辩解。
　　“啪！”的一声，癫鸡话还没有说完，罗志明已经抓起面前的茶盏朝着对方砸去，被癫鸡躲开，砸在了身后的墙壁上，碎屑四溅！
　　看到癫鸡躲开，罗志明抓起酒杯又是一下，这次砸在了癫鸡身旁一个小弟的头上，将对方鼻骨都砸歪，鲜血淌了出来！
　　罗志明站起身，伸手指着癫鸡骂道：“挑你老母！不是针对我，在我的酒席上揾人？！不会等我招待完之后再讲咩！带十几个碎料就真的以为能吓到人呀！我一个人打你们所有！”
　　此时的罗志明，与刚刚用餐时和霍东峻谈笑风生，和煦沉稳的形象如同换了一个人，戾气十足，眼神凶狠的瞪着对方的十几个人，霍东峻甚至发现，对方不少人甚至都主动避开，不敢与自己这位二师兄对视。
　　对方鸦雀无声，无人应声。
　　沉默了十几秒，盲亨才开口朝对面的癫鸡问道：“我同同新合一向井水不犯河水，无端端绑我马子？”
　　他开口，罗志明慢慢坐回椅子上，不再开口。
　　而盲亨的开口，也让癫鸡这十几个人松了一口气，这些人实在不想同罗志明发生冲突，虽然联顺堂字头不够大，人不多，但是罗志明就像当初联英社的鲨鱼威，正走在一步步把字头做大的路上。
　　“楼下现在停了一辆黑色三菱Lancer和一辆白色三菱Starion，知不知边个的？同新合大佬马尾哥刚刚提到的，一辆自己开，一辆给他马子，你马子真是不错，一上午就把两辆车全部偷到手，还正大光明开到了乐富酒楼楼下？你话我要不要绑你马子上来问一句？”癫鸡对盲亨说道。
　　盲亨顿时语塞，自己马子辣椒刚刚还对自己说偷了两辆车准备卖给车行，这件事连霍东峻和罗志明都听见，想赖掉都不可能。
　　“你见到是她偷了？”盲亨哼了一声：“就算是她偷，你也不用绑她吧？大可以直接来见我呀？难道我会坑你？”
　　“车神盲亨当然不是这种人，不过马尾哥话，车子和女人一样，被其他人碰过之后，他就冇兴趣再碰，盲亨哥的马子既然钟意这两辆车，不然卖给你呀？一辆一百万。”癫鸡吐了口气，对盲亨说道。
　　盲亨脸上怒气一闪：“一百万？你当你卖的是直升机呀？当我水鱼，不清楚这两辆车多少钱？”
　　“不买也可以，那就带你马子去见马尾哥，马尾哥也碰碰她，大家扯平，明天我送你马子回来见你，点样？”癫鸡拧着脖子对盲亨一字一句地说道。
　　他害怕罗志明翻脸，但是却不怕盲亨，虽然盲亨在江湖上很有名声，可是却不够打，无非就是车技出众而已，更何况这件事说到底都是盲亨的马子偷车在先。
　　“你让他带我走啦，马尾那扑街够胆碰我，我一刀割……”陆慕茵仍旧一脸不在意的表情，似乎完全看不到此时脖颈架着雪亮的刀锋。
　　“你收声！”盲亨对着陆慕茵吼道：“你自己缺钱咩，皮包，衣服，首饰，名表，跑车，豪宅，样样不缺！偏偏喜欢四处扮财神！做散财童子？！”
　　“两位吵架不如等以后慢慢吵，盲亨哥，你是准备给我两百万，还是准备让我带你马子去陪马尾哥一晚？”癫鸡说道。
　　两百万，对盲亨来说数目并不大，他连续赌几晚飞车就能赢下差不多等同的钱，但是这笔钱交出去，意义却不一样，交出去，就代表让盲亨偷了同新合大佬马尾的车，却又保不住，倒赔两百万出去。
　　不交，就更惨，连帮他偷车的马子都罩不住。
　　可是事实上却是，盲亨从不在香港本地做偷车的行当，他也不需要靠偷车赚钱。
　　气氛有些冷，霍东峻慢悠悠的从怀里取出支票簿，用笔签了一张两百万扯下，放在旋转钢化玻璃桌面上，慢慢的将支票转到了对面：
　　“拿钱走人喽？”
　　“阿峻！”罗志明想要开口阻止，刚刚盲亨没话讲僵在那里，他一直也没出声就是因为这件事，交钱出去，盲亨面上无光，不交钱面上也无光，而且就算是动手开打，对方也能马上先伤了盲亨的马子，大不了鱼死网破。
　　“没关系，二师兄，无非是钱而已。”霍东峻没有让罗志明说下去，而是对癫鸡说道：“支票，不认识呀？拿起来去香港商业银行马上就能取现的那种。”
　　癫鸡一手抓着刀，一手去拿桌上的支票，支票刚到手，一个茶盅就准确的砸在了癫鸡的鼻子上！不等癫鸡反应过来，霍东峻已经如同一头怒鹰凌空跃起，飞过整张餐桌站到了癫鸡面前！
　　左手呈爪握住癫鸡拿刀的右手手腕，左手锁住癫鸡的咽喉！同时双手发力，身体借力而起！双腿连续踢出，将癫鸡身边最近的两名小弟踢的倒飞出去！
　　癫九的右手手腕一阵剧痛，手上已经无法发力，砍刀落地，霍东峻松开对方手腕，抓起陆慕茵朝后扔去！将陆慕茵抛给了后面的罗志明，然后站在癫鸡面前，笑呵呵的从癫鸡手里取过支票，弹了一下：
　　“忘了在这张支票上签我的名。”


第三百六十五章
　　霍东峻突然发难，眨眼间就制住癫鸡，抢回陆慕茵，拿回支票！
　　甚至癫鸡两名被踢飞的小弟刚落地，陆慕茵也几乎同时被盲亨和罗志明抱住。
　　霍东峻就站在癫鸡的面前，轻轻的将签了两百万数字却没有签自己名字的支票撕成细小的碎屑，然后托在手掌上朝还未回过神的癫鸡轻轻一吹，这才扭头朝罗志明和盲亨打了个招呼：
　　“下次再一起食饭，我做计程车走先。”
　　说完，霍东峻拍拍癫鸡的肩膀：“下次威胁人，记得不要把人质带到对方面前，多看些警匪片补充一些知识。”
　　霍东峻刚刚也只是心血来潮，这段时间在武馆练拳，练拳是至刚至阳之举，火气内盛，所以会下意识想做一些冲动的想法，做完之后身体会轻松许多，而且霍东峻也不担心自己离开之后，二师兄会被对方再制住，陆慕茵不在对手手里，如果癫鸡那些人再想抢人，而且罗志明还能让对方得手，那这个罗志明就一定不是自己认识的那个二师兄。
　　出了乐富酒楼，打电话给元魁，电话里元魁说已经带着美国佬们去片场见识香港电影的拍摄，霍东峻没兴趣跑片场去晒太阳，于是回了洪义海继续练拳，傍晚时，拉德尔才开车赶过来接霍东峻，告诉霍东峻，已经先送了美国佬回酒店。
　　大卫芬奇一行人在香港呆了四天，走的时候除了元魁，还带走了罗力贤和他四个兄弟，当然，还带走了盲亨。
　　《玩命快递》的前期筹备工作已经差不多，回去美国之后可能再开一次会议，就要去法国正式开机，按照荷里活的拍摄习惯和进度，差不多要明年这时候才能出现在电影院上映。
　　大师兄廖志宗从地铁站脱身之后就再次消失的无影无踪，霍东峻这段时间也几次打电话给罗志明，询问廖志宗或者邓志勇的消息，但是罗志明也没有一点线索。
　　新加坡那边打过来电话，黎剑青也为霍东峻订了日期，六月九日去新加坡拜会聂荣飞，距离飞去新加坡也不过还有四天的时间，霍东峻让人帮忙订好了机票。
　　这次去新加坡，只有霍东峻一个人。
　　在霍东峻看来，去新加坡无非就是准备被一群北胜蔡李佛的门人唧唧歪歪，然后一个个跳出来借切磋之名和自己交手，把自己教训一顿然后咽下当年谭三被三祖陈耀熙胜了一招的怨气。
　　不过霍东峻不准备给对方机会，除非对方一点脸面不要，找些辈分很高的高手和自己切磋，那样就算自己打输都没关系，比如聂荣飞这种，霍东峻觉得，如果聂荣飞和自己打一场，就算自己被打的鼻青脸肿，洪义海都面上有光，不过按照正常人的智商推测，新加坡北胜那班人干不出这种事。
　　订好机票之后，霍东峻的本意是想在武馆里度过这几天，可是偏偏老天爷不让他闲下来，从不会麻烦他的霍健文在离港前三天的下午打电话给他，让他去赌船上聊聊。
　　赌船是霍东峻的临时取款机，霍健文是赌船的大管家，他打电话，霍东峻就算是再忙，都要赶过去和对方见一面。
　　霍健文最近很是意气风发，一些和他交好的豪客偶尔会调侃他为“小赌王”，因为除了何鸿生的葡京，目前港澳地区只有东盛娱乐的这两条赌船最赚钱，而且安安稳稳，一直没有迎来何鸿生的打击动作。
　　不过霍健文却没有掉以轻心，他知道东盛娱乐这两条船之所以能安安心心在公海吸金揾水，是因为何鸿生正遭遇比赌更大的打击，先是雷英东辞去澳娱董事长职务，代表着大陆方面对他的不满已经溢于言表，然后是他想拍下澳门一块价值十几亿的地皮建新酒店和配套设施，却又被大陆方面强硬表态，驱逐出局。
　　这两个动作让何鸿生已经无暇关心香港公海的两条小船，如果他在节外生枝，只能招致更多的不满，最好的办法就是韬光隐晦，低调行事，所以最近何鸿生一直在关心公益事件，出席一些东华三院或者保良局的公益酒会或者募捐晚宴，绝口不提生意上的问题。
　　正式因为何鸿生韬光隐晦装鸵鸟期冀大陆不再鸟他，所以霍健文才迎来安稳揾水的契机。
　　霍东峻赶到“东方公主号”时，刚刚下午四点钟，距离七点钟开船出海还有些时间，客人们也还要等到五点多钟才会出现，所以霍东峻和霍健文两个人去了游轮上的游泳池里，一边游泳健身一边聊天。
　　独自打理两条邮轮的霍健文比当年霍东峻第一次见他时看起来要憔悴了不少，虽然他仍旧每天西装笔挺笑容满面的招待那些豪客，可是没有其他人在的游泳池内，霍健文仰躺在水面上，如同一个耗尽了心力的老人。
　　“什么事要打电话叫我过来聊聊？”霍东峻靠在泳池的池壁处，对飘在泳池水面上的霍健文问道。
　　霍健文抹了一下脸上的水渍，翻身立起来，晃了晃发际上的水珠：
　　“两件事，我也不知是好仲是坏，所以，叫峻少你过来聊一聊。”
　　霍东峻听他说的严肃，也收起笑容：“讲啦。”
　　“第一件事，我从一名熟客嘴里得到消息，最快两个月后，韩国那边就会有一艘赌船下水，那条船的规模等于我们现在两条船加在一起，而且马来西亚和日本那边，可能也只会比韩国那边晚一个月，就一样有赌船下海。”霍健文望着霍东峻说道。
　　公海赌船这件事，谁都能看到就如同捡钱一样，连赌博税都不用交，最多交给香港政府一些娱乐税，利润最高，所以一定会有人学东盛做赌船，霍健文说起这件事，霍东峻完全不吃惊：
　　“韩国也好，马来西亚也好，日本也好，不会他们三个国家的船都开来香港这边的公海和我们抢生意吧？”
　　霍健文却点了点头：“我收到的消息，就是这些船都准备开来香港公海。”
　　“他们抢我们这一点点每晚不过进账千万港币的小生意？恐怕开支都不会够啊。”霍东峻接口说完，马上皱眉：“挑！不对，他们是准备抢澳娱的生意！趁何鸿生现在装鸵鸟，掀掉他亚洲赌王的名号！这次有些麻烦呀！”


第三百六十六章
　　霍健文刚说韩国，马来西亚，日本三个国家都有赌船出海时，霍东峻还未去动脑思考，因为他觉得能搞出豪华赌轮的人不会千里迢迢来香港抢他的生意，一路航行开到这里，进账一两千万港币可能都未必足够支出。
　　但是等霍健文肯定的说收到消息，对方一定会来香港公海之后，霍东峻才猛然醒悟过来，对方的确不是来抢他的这点小生意，而是盯上了何鸿生最近被压的透不过气，千里迢迢跑来香港，准备做过江猛龙，掀翻何鸿生亚洲赌王的名号。
　　无论韩国赌王田乐园，还是马来西亚赌王林梧桐，虽然也会有一些杂志访谈时为他们加上亚洲赌王的头衔，但是在整个亚洲甚至世界来说，人们最认可的亚洲赌王，显然是澳门赌王何鸿生。
　　当然，这并不代表田乐园和林梧桐与何鸿生有差距，相反，那两位赌王在某些方面比何鸿生还要高出一截。
　　田乐园，韩国赌王，旗下华克山庄，与澳门葡京酒店，马来西亚云顶山庄并称亚洲三大赌场，而且田乐园的创业显然比何鸿生阻力更大，澳门不禁赌，但是韩国却一直是严禁赌博，可是田乐园就生生打通一条天地线，籍着为韩国赚取外国人金钱的理由，说服了总统和议会，拿到了韩国第一张，也是至今为止唯一一张赌博执照，从1968年汉城的第一家华克山庄开业时至今日，田乐园的赌场已经开遍整个韩国，而且八十年代初，田乐园把华克山庄开去了非洲，为了方便开展业务，加上韩国政府对他去外国开赌场掠夺财富的支持，这位韩国赌王一跃成为韩国驻肯尼那领事馆总领事，成为全球第一个得到政府认可，奉旨开赌的红顶赌王。
　　只不过赌博在韩国并不像澳门一样，是支柱产业，所以田乐园知名度比起何鸿生差了很多，但是大局观和手腕，要超出何鸿生不少。
　　而且在获得的支持力度方面与何鸿生比起来，田乐园背靠整个韩国，当年田乐园去美国拉斯维加斯开设赌场，现金不足，韩国政府曾临时为田乐园放出一笔数额高达八千万美元的无息贷款，支持田乐园抢占美国市场，而后美国布局失败，韩国政府也未催促田乐园还款，反而建议对方去非洲开设赌场，继续给予支持。
　　至于林梧桐，比田乐园，何鸿生进入赌博业都要晚，1963年他布局马来西亚云顶乐园时，已经四十六岁，在此之前，林梧桐已经拥有马来西亚数一数二的建筑承包商，旗下建筑公司曾拿下马来西亚当时最大的水利工程——亚依淡水坝的建造工程，而且林梧桐还拥有多处铁矿和船务公司，即使是林梧桐不进入赌博业，他也已然是马来西亚华人富翁中比较耀眼的一位，当时资产折合港币大概有十三亿左右。
　　和田乐园得到韩国政府支持接近，林梧桐与每一位马来西亚首相的关系都不错，这也让他能拿到多个政府招标的大型工程，而且当他提出要开发马来西亚云顶高原时，马来西亚政府几乎是用最快的速度帮林梧桐解决了需要的手续。
　　因为马来西亚政府很清楚，开发云顶高原的困难极大，尤其林梧桐选中的乌鲁加里山，那里山高林密，人迹罕至，按照马来西亚政府的计算，哪怕是政府出面进行开发，最短都需要五年的时间，而且资金需求极大，现在林梧桐表示他要开发这里，政府当然要大力支持。
　　于是，林梧桐开始了长达七年的云顶高原开发工程，这七年，云顶高原如同吞噬金钱的怪兽，无时无刻不在消耗林梧桐的金钱，最紧急时，林梧桐的建筑公司因为陷入吉兰丹甘姆布水利灌溉系统的开发困境，遭遇种族暴乱，暴雨，台风以及政府征地手续迟迟不下达，加上对手公司暗下黑手，一日之中，林梧桐收到过29封起诉信，对手和政府水利部门一副要让林梧桐破产的模样，当时林梧桐所有资金全部投在云顶高原项目中，根本没有资金再重新布局这个水利灌溉系统，只有破产这一条路可走。
　　不过，刚好在马来西亚与郭鹤年会面的陈碧臣得到了这个消息，亲自打给了林梧桐，没有客气和寒暄，开口就是，大家都是中国人，你缺钱，我有钱，我给你。
　　三天内，连与林梧桐一面都未见过的陈碧臣安排曼谷银行贷款一亿美元给林梧桐，让林梧桐逃出生天，免于破产。
　　大难之后，林梧桐终于一飞冲天，云顶高原开发完成，拿到赌博执照，凭借与首相的关系，拿下免税六年的优惠政策，开了六间大型赌场，一举成为马来西亚赌王。
　　当何鸿生的资产突破十亿美元时，林梧桐的资产已经突破的三十亿美元。
　　林梧桐是亚洲几大赌王中，资本实力最雄厚的。
　　说起来，最可怜的赌王应该是叶汗，最初人们会说亚洲有四大赌王，何鸿生，田乐园，林梧桐和叶汗，但是最近几年，叶汗的名字已经很少有人提起。
　　霍健文从游泳池里起身，走到泳池一旁的太阳伞下休息，对沉思不语的霍东峻说道：“他们的船，可不是租的，全部是从英国或者德国的造船厂买出来的。”
　　霍东峻揉了一下眉心，望向霍健文：“你说有两个消息，另一个是边个？”
　　“田乐园的韩国乐园集团，挖我跳槽，这次出海的邮轮，我话事，占股一成。”霍健文咧嘴笑笑，对霍东峻说道。
　　霍健文的能力，行内人都能看得到，两条赌船打理的井井有条可不是说起来这么轻松，两条赌船就相当于两间大型赌场，一个人管理两间赌场，而且是赌船这种新兴形式，那些赌王想要进入这个新兴的赌博分支行业，最轻松的方法就是挖这个行业顶尖的管理者。
　　霍东峻也笑了起来，抛了一支雪茄给对方说道：“你点样做的？不会是准备去做那条新船的船长吧？”
　　“韩国人的船不适合我，一成股份，很多咩？当我白痴呀，现在局势未明，他们过来这里，何鸿生就一定不会坐以待毙，他能无视我们，是因为我们规模小，我冒冒失失过去，万一那位何博士想要杀鸡儆猴，先揾人解决掉我这个跑去帮韩国人的中国叛徒，我就扑街啦？”霍健文接过雪茄，撕开包装说道。
　　“不似你风格呀？”霍东峻望着霍健文，追问了一句。
　　田乐园那条赌船的一成股份，可不是东盛娱乐20%的股份能媲美的。
　　霍健文点燃雪茄看看霍东峻，吐了口烟雾：“自己知自己事，我现在老婆嫩儿子小，不想卷进那池水，就算想爬的高一点，也要先看看风头。”
　　“其实你不卷这池水是对的，我刚刚想过，何鸿生一定不会坐以待毙，香港公海赌船他虽然没有做，但是他仍旧认为这块地盘是他的，现在韩国，马来西亚，日本都准备来香港这边开赌，抢的是他葡京的客人，他能做什么？难道去买十几条船停去韩国，日本和马来西亚？当然不能，不要说他拿不出这么多钱，就算他拿的出，现在买船，也已经晚了不止一步，而且最主要的，田乐园和林梧桐都烧的起钱，就算是每日都亏钱，他们都无所谓，最重要是用这些船拖垮葡京的生意，只要葡京撑不住，亏再多钱他们也能回本。”霍东峻喝了一口果汁说道。
　　“我当然知道，不过现在就是，神仙打架，小鬼遭殃的问题，我们这两条船，无论何鸿生反不反击，只要其他国家的船一开口，首先就撑不住。”霍健文望向碧波荡漾的池水，唏嘘说道。
　　何鸿生反击，应该也会顺路收拾掉他们这两条船，何鸿生不反击，那些大赌场也会耗死他们这两条小船。
　　霍健文已经因为这个问题几晚都睡不着觉。
　　“我过两日要去新加坡，最多呆一周的时间，等我从新加坡返来，我去见见那位葡京的何博士。”霍东峻沉默了一阵，对霍健文说道。
　　霍健文诧异的望向霍东峻：“你不会是准备把东盛卖给葡京，我们两个趁乱分钱脱身？”
　　“何鸿生也好，我们也好，就算斗来斗去，大家都是中国人，钱在我们手里和在何鸿生手里，对香港政府来说，没什么区别，但是这些钱到了田乐园和林梧桐手中，就性质不同，所以殖民政府也好，大陆也好，应该都不想看到香港公海停一大批外国赌船，我们去见何鸿生，同他联手，先赶走那些船。”霍东峻对霍健文说道。
　　“大佬，我们两个凭咩同那位澳门赌王联手呀？”霍健文叼着雪茄有些呆滞的问道。
　　霍东峻站起身，走到护栏处望向远处的海面，开口说道：“简单呀，我们有船，何鸿生有钱，何鸿生最近要低调，不能大张旗鼓，那么我们就上门去见他，愿意来做过河卒，帮葡京在公海上拦截那些赌船，你不要忘了，东盛娱乐虽然现在只有两条赌船出海，但是不代表只租了两条船。”


第三百六十七章
　　这句话让霍健文眼前一亮！
　　的确，虽然东盛娱乐只有两条赌船出海，可是公司旗下却不是真的只有这两条赌船，而是香港闲置的十几条邮轮全部都东盛娱乐租下，停在码头空置，当初的想法很简单，就是让那些想学东盛娱乐开赌船出海的人死心，除非去造船厂定做一条船，不然在香港找不到待租的邮轮。
　　这十几条邮轮如果改造之后抢先出海，韩国，马来西亚，日本那些赶来的赌船就算有客人，恐怕也就只剩下大猫小猫两三只，其他的客人已经全部被这十几条邮轮提前消化掉。
　　当然，十几条邮轮出海并不代表着是去抢钱，而是去烧钱，客源不会让这十几条邮轮各个都生意兴隆，最多能有一半的船抱住成本开支就已经非常不错，剩下的船如果想要保证每天出海，那就需要拿钱出来烧，死撑。
　　这也是为什么东盛娱乐一直只保持两艘赌船交替出海的原因，一是为了避免与何鸿生发生冲突，二就是船太多，反而不是好事。
　　“我们有船，何鸿生有钱，打退那些外来的赌船很容易，何鸿生是聪明人，冇可能会拒绝。”霍东峻语气肯定地说道。
　　霍健文若有所思的点点头，露出个笑容：“看来以后有麻烦事，我就直接打给你，叫你过来想清楚。”
　　……
　　和霍健文约好，等从新加坡回来，就联系葡京，和那位何博士谈谈联手合作的事之后，霍东峻就离开了赌船，虽然他做赌船的生意，但是他不好赌。
　　拉德尔开车送霍东峻回了洪义海，刚一进门，就看到林正义坐在大厅里与黎剑青聊天。
　　“林师傅。”霍东峻朝林正义拱拱手，他此时身上穿的是西装，这个动作看起来有些不伦不类，惹人发噱。
　　林正义也拱拱手：“霍师弟。”
　　虽然霍东峻称呼林正义为林师傅，但是并不代表林正义比他辈分高，黎剑青与刘占生同一辈分，林正义是刘占生的大弟子，按照辈分，与霍东峻同辈，霍东峻称呼他林师傅，是因为林正义已经不再刘占生门下学艺，已经开馆授徒，是教头级人物。
　　“今天点会有时间来洪义海陪我师傅饮茶？”霍东峻走过去端起黎剑青的茶盏喝了一口茶水，问道。
　　现在霍东峻经常在黎剑青面前做一些看似幼稚和失礼的动作，比如端起黎剑青的茶盏喝茶，或者同他师傅抢一块肉吃这种，并不是霍东峻不懂得规矩，而是他感觉自己的师傅有些老了，神态落寞，只有自己做一些幼年时的举动时，师傅才会开怀一笑。
　　黎剑青看到自己徒弟当着林正义的面端起自己茶盏喝茶，没有责怪，只是歉意的对林正义笑笑：
　　“阿峻这两年在武馆时间少，规矩都忘的一干二净，林师傅不要见怪。”
　　霍东峻直接挨着林正义坐下，眼睛望向黎剑青，黎剑青轻轻摇头，表示林正义还没说出这次的来意。
　　“师傅，肚子饿，有没有吃的，要不要让大春帮忙去厨房煮些东西吃？”霍东峻嘴角朝上翘了翘，开口说道。
　　黎剑青慢悠悠起身：“大春在带人练拳，我去厨房帮你煮碗面。”
　　说完，一瘸一拐的离开大厅，进了厨房。
　　等自己师傅离开，霍东峻才望向林正义：“林师傅，到底有咩事呀？”
　　“瞒不过你，雷会长想请黎师傅入执行委员会，名誉委员也可以。”林正义用茶盖拨弄着盏中的茶叶对霍东峻说道。
　　霍东峻对林正义说道：“我师父孤家寡人几十年，要做早就能做中华国术总会的执行委员，还用等到今天？把八卦龙头青交出去就能换一个喽？”
　　“雷会长不打算用一个执行委员会委员的头衔换洪义海手里这块八卦龙头青，雷会长说过，这块青洪义海想留到几时都无所谓，天后诞大家继续抢墨龙金斗青就是，雷会长的意思是，想请黎师傅担任负责香江武术联会狮艺组的执行委员，不是闲职。”林正义说道。
　　霍东峻有些摸不着头脑地问道：“雷震寰到底搞什么鬼？林师傅你是负责司库稽核的执行委员，现在又要请我师傅做负责狮艺组的执行委员，这些职位全部让出来，他拿什么犒劳那些当初跟随他创立香江武术联会的武馆馆主和各个属会会长？”
　　虽然霍东峻没有在任何武术协会担任过职务，但是也清楚负责狮艺组的执行委员这个位置的轻重，这个位子专门负责安排武术联会对外表演或者比赛的狮艺选拔和演练，换句话说，就是任何一个加入香江武术联会的武馆，想要参加某次由香江武术联会举办或者协办的重要狮艺演出或者比赛，都要经过负责狮艺组的执行委员点头，只有他认可，才能参加。
　　洪义海的确得到了狮王的衔头，但是这么重要的头衔，雷震寰不可能交给黎剑青才对，应该交给秋剑屏，梁艇这些当初随他一起创立香江武术联会的那些人。
　　最简单的例子，就好像东一公司，霍东峻能把东一交给刘振伟，是刘振伟当初为东一初创时用一部《猛鬼差馆》赚回千万，而且之后又忙前忙后，属于霍东峻嫡系，公司交给他理所当然，但是雷震寰此时的动作就等于霍东峻不把公司给刘振伟，而是交给了一个电影圈的点头之交。
　　“我说雷震寰是真的为了推广武术，你又不信，不相信就让黎师傅坐上那个位子试试看嘛，看清楚到底是不是雷震寰口是心非？”林正义对霍东峻说道。
　　霍东峻摆摆手：“算了，雷震寰手下有秋剑屏，我不知道雷震寰是什么人，但是秋剑屏那女人什么性格我却了解，有她在我就不信雷震寰能推广武术？勾心斗角忙都忙不过来呀，你死了这条心啦林师傅，我师父一定不会点头的。”
　　“算啦，话多情义薄，我也只是随口一提，对了，听说你要去新加坡，几时走？”林正义也不强求，喝了一口茶换了话题。
　　霍东峻也喝了一口茶，答道：“大后天的飞机。”
　　林正义轻轻点点头：“一路顺风。”


第三百六十八章
　　从新加坡樟宜国际机场走下飞机，新加坡给霍东峻的第一印象就是势利，他搭乘的是澳洲航空的商务舱，除了享受飞机上的VIP待遇之外，连下机都与普通乘客不同，有专门的行李车和接送车，在霍东峻走出飞机的同时，就将他请上车，送达到樟宜国际机场的精英航站楼，在航站楼内，霍东峻只需要进入一间私人休息室休息喝咖啡以及品尝免费提供的新加坡美食，至于入境手续和检查登记等工作，全部由机场人员全程服务。
　　霍东峻没有带什么行李，不然这里还提供行李送达服务，就是旅客可以直接先离开机场去欣赏新加坡风光，机场会将旅客的行李免费送到预订的酒店。
　　不过这种贴心温暖的服务只针对固定航空公司的商务舱旅客，如果是普通航空公司的打折机票乘客，新加坡樟宜国际机场有专门的廉价航站楼，人拥挤的如同沙丁鱼罐头，而且不要说免费的咖啡，连喝水都是要收费的，想离开机场？慢慢拿着行李排队吧，想找一辆行李车？是收费的，如果不幸遇到机场工作人员交接班，可能等的要更久。
　　如果你没有买打折机票，那就可以享受普通航站楼的待遇，喝水免费，有免费的行李车可以使用，不过，仍然要排队，而且要保证精英航站楼的乘客先完成一系列手续，才轮到普通乘客，至于廉价票乘客，自然是最后。
　　机场对旅客态度，就能让人感觉到新加坡的势利，不过霍东峻也要承认，当自己坐在私人休息室的沙发上喝着咖啡，透过玻璃窗望向远处拥挤的普通航站楼，多少都会有一些高高在上的虚荣心冒出来。
　　而这也是新加坡政府希望精英乘客能感受到的，这个国家就是提倡精英至上，会让那些有钱人，有地位的人在新加坡享受到高高在上的待遇，吸引你去这个国家定居，消费，感受成为人上人的感觉。
　　一杯咖啡还没有喝完，一名年轻漂亮的女性机场服务人员已经礼貌的敲开门，带着霍东峻的护照和入境手续走了进来，用英语对霍东峻说道：“先生，欢迎您来新加坡，您的手续已经全部完成，现在可以离开机场，让您在这里等候这么久，是我们的服务不周，请您见谅。”
　　霍东峻侧过头望向远处普通航站楼排成长龙的人流，这个时候，可能没有任何所谓的精英乘客会觉得机场服务不周吧？
　　“谢谢。”霍东峻放下咖啡杯，拿起护照准备离开，这名女性服务人员跟在霍东峻的身后，为霍东峻带路，前往机场出口，并且礼貌的询问道：“先生，如果您需要去城区的向导或者需要人帮您选择新加坡的酒店，这些工作我们机场都可以免费为您提供服务。”
　　霍东峻转过头望向这名带着金丝眼镜，一头半长头发，小巧可人的女人，用英语问道：“为什么我能在贵机场享受到这种贵宾待遇？对面那座航站楼里的乘客，难道不是来新加坡旅游的？”
　　这名女人完全没有惊讶或者觉得尴尬，而是微笑着解释道：“因为您乘坐的航班，是机场的贵宾航班，您购买了价格高昂的机票，应该享受到贵宾的待遇，但是，那些乘客却不是。”
　　这些话说的霍东峻反而有些张不开嘴，新加坡人难道觉得人分三六九等是天经地义的？而且就这样明目张胆？这个国家不是一直倡导西方资本主义那套理论？连西方国家都对人权要挂上条遮羞布，新加坡却连遮羞布都不需要了？
　　真是个奇葩的国家。
　　不过想想新加坡当初建国时的翻脸无情，霍东峻也就释然了，这个国家如果用一个词来形容，霍东峻觉得只有上一世听到的一个词最贴切，绿茶婊，一个表面繁花似锦，背地里男盗女娼的国家。
　　这个国家有人口基数庞大的华人，华人支撑起了这个国家的一切，但是这个国家却在努力的取消华文教育，推广英文，而且手段高超，让新加坡华人们很难发觉政府的真正目的。
　　1980年，新加坡总理李光耀宣布关闭新加坡唯一一所中文大学，南洋大学，代表着华文教育在新加坡彻底断送，所有的教育都变成了英文。
　　现在，新加坡的年轻华人们，虽然仍然都会说中国话，但是，却已经有很大一部分人不会写汉字，甚至包括自己的名字。
　　那名女性服务人员一直将霍东峻送到机场出口，然后双手递给霍东峻一个精致的手提袋：
　　“这是机场送您的小礼物，希望会方便您在新加坡的出行，祝您在新加坡旅途愉快，再见。”
　　霍东峻接过手提袋，打开看了一眼，一份精致的新加坡地图，重点标注了景点和酒店等设施，一个小型的电话簿，用英语注明了新加坡各个服务部门以及著名餐厅和计程车公司，电影院的服务电话，一套印有新加坡国花卓锦万代兰和著名景点的明信片，一个商务风格十足的记事本和一支钢笔。
　　有专门的工作人员为霍东峻叫来一辆计程车，霍东峻前往市区。
　　新加坡北胜蔡李佛的人并不知道霍东峻今天飞来，霍东峻也并没有提前打电话让他们来接机，本来也不是什么世交好友，是准备分胜负决高下的，虚情假意的来接机，对方不情愿，霍东峻自己也不自在。
　　坐计程车进了市区，不得不说，新加坡这个国家实在太小，从机场到达市中心才二十多分钟的车程，按照那份手提袋里的地图提示，霍东峻选了位于滨海湾的丽思卡尔顿美年酒店。
　　这是新加坡建国前就存在的酒店，算是新加坡老牌酒店之一。
　　从酒店大门处下车，马上有行李员走过来礼貌的问候，虽然霍东峻没带行李，但是对方仍然恭敬的引路，将霍东峻带去了服务台。
　　“给我一间客房，谢谢。”霍东峻取出护照和钱包，对服务台里的服务小姐说道。
　　服务小姐还未开口询问，大厅一侧的电梯打开，走出几个身影，最前方的身影似乎发现了霍东峻，有些惊讶的开口：
　　“是霍东峻，霍先生？”
　　霍东峻惊讶的扭过头，心说出国都能遇到熟人，哪知道一扭过头，霍东峻就愣住了。
　　雷震寰正一脸惊喜笑容的朝霍东峻走过来：“洪义海黎师傅的高徒，东天投资的霍先生？”
　　“雷先生？”霍东峻没想到雷震寰居然也出现在新加坡，他和雷震寰没什么交情，甚至之前唯一一次见面也是在狮王大会上，连一句话都没讲过，不过此时人家已经叫出了自己的名字，霍东峻也不好装傻：“雷先生来新加坡谈生意？”
　　雷震寰虽然是香江武术联会的会长，但是更是雷家有容公司董事总经理，更负责打理雷家澳门基金会，旗下生意无数，来新加坡谈生意也正常。
　　“我来新加坡见几个朋友，不是谈生意，你呢？呃，对了，我听林师傅讲，你是来见聂荣飞聂前辈？”雷震寰笑容和煦地说道。
　　这是霍东峻第一次近距离接触这位香江武术联会的会长，不得不说，这是个有魅力的人物，而且相貌不俗，面部棱角有些像电影明星狄龙，加上常年练武，身体健壮，完全不像那些大腹便便一脸刚愎自用的香港富翁。
　　霍东峻倒是没想到林正义居然连自己来新加坡见聂荣飞的事都对雷震寰说了，不过说了也无所谓，切磋功夫登门拜访这种事又不是见不得人，和雷震寰寒暄了两句，霍东峻就准备脱身，因为实在和对方没什么可聊的。
　　“先生，酒店客房已经全部客满，现在只有丽思卡尔顿海景套房和行政级套房。”服务台小姐查询完之后，对霍东峻说道。
　　霍东峻急着离开，马上说道：“海景套房一套，三晚。”
　　“先生，丽思卡尔顿海景套房，三晚费用共计两千零四十新元。”
　　这价格听的霍东峻想吸冷气，两千新元折算成港币就是一万三千多块，差不多都要等于去泰国曼谷那次房费的两倍。
　　正要取出银行卡给对方，旁边的雷震寰已经递给霍东峻一张卡片，笑着说道：“丽思卡尔顿的贵宾卡，能打8折，没必要全额付款，能省就省一点。”
　　霍东峻接过卡片朝对面笑笑，连同自己的银行卡递给服务小姐。
　　雷震寰的这个动作让他感觉对方不错，雷家资产几百亿，这位雷家基金会负责人出门，居然也和自己一样住连锁酒店，而且还用打折卡，比起那些恨不得四处炫耀自己财富的人，雷震寰的境界已经超出太多。
　　等霍东峻付完帐，雷震寰也没有继续停留，和霍东峻笑着告别，出了酒店大厅。
　　霍东峻在侍者的带领下搭乘电梯前往位于顶层的海景套房，心里琢磨着自己遇到雷震寰这种事是不是太巧了一点。


第三百六十九章
　　等到了丽思卡尔顿三十二层，霍东峻才感觉自己那一万多块港币花的物有所值，因为自己这处套房怎么看都应该有两千多平尺，在新加坡这种寸土寸金的弹丸之地来说，两千多平尺已经是非常之大，而且自己套房的客厅中，正站在一位穿着管家服饰的中年白人。
　　“先生，欢迎您的到来，我是您在酒店的私人管家阿尔弗莱德。”看到霍东峻出现在门口，这名管家稍稍欠身，对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头，先给了带自己来的侍者小费，打发对方离开之后，才对这名管家说道：“谢谢。”
　　“需要我带您先参观一下这处房间吗？先生？如果您对这里不满，是可以更换的。”阿尔弗莱德直起身，礼貌的出声询问。
　　就这样，霍东峻被这名临时管家带着，参观了一下不到三百平米的套房，其实没什么可参观的，无非就是装饰奢华些，墙壁上的画作都是名家真品，或者沙发，座椅之类出自哪些名家之手。
　　虽然霍东峻没听过那些大师的名字，但是看自己这位管家那副崇敬的语气，显然不是一般的小角色。
　　唯一让霍东峻觉得值回票价的就是站在客厅，能俯瞰整个新加坡滨海湾，海景，城市风光一览无遗。
　　当然，这两千多新元实际上还包括了很多费用，比如全天的餐饮，什么香槟早餐，中西式点心，英式下午茶，西式晚餐和鸡尾酒酒会等等，还有免费豪华汽车接送服务和免费衣服烫熨等等，总之，就是付钱之后，酒店什么都能帮你搞掂。
　　霍东峻是下午三点多钟到达的新加坡，等管家阿尔弗莱德介绍完房间退下，已经四点钟，霍东峻躺在床上睡了一会儿，直到六点钟，自己那位管家尽职的叫醒霍东峻，提醒他可以用餐。
　　正接过阿尔弗莱德递来的食单挑选晚餐食材，房间的门铃响起，管家跑去开门，霍东峻坐在客厅沙发上望过去，雷震寰正笑呵呵的站在门外。
　　霍东峻站起身说道：“雷先生。”
　　雷震寰让身后司机模样的年轻人留在外面，自己走了进来，管家稍稍行礼退开，去为两人泡茶，雷震寰走到沙发前朝霍东峻伸出手，霍东峻愣了一下，和对方握在了一起。
　　“雷先生，雷先生，这个词是生意场上那些人经常称呼我的，你叫我雷先生，我叫你霍先生，是不是很生分？大家都是学拳出身，我叫你霍师弟，你叫我雷师兄，这样会不会好些。”
　　霍东峻下意识的拒绝：“辈分差太多，我叫你雷师叔，你叫我阿峻或者志峻都可以……”
　　等自己话一出口，霍东峻才回过神来，中了这家伙的圈套。
　　自己完全没必要和对方这么亲近，但是雷震寰就故意说错辈分，武林中人最忌讳辈分，雷震寰说错，霍东峻就下意识的想解释清楚辈分问题，这一开口，自然就无法和对方保持疏远。
　　他是意拳“龙王”韩兴桥的师侄，韩兴桥与宋天扬同辈，雷震寰就是与黎剑青同辈，所以霍东峻说对方叫自己师弟差了辈分，如果不解释，到时被雷震寰真的在外人面前叫出口，人家笑话的可是洪义海。
　　果然，雷震寰笑了起来：“那好，我叫你阿峻，你呢，钟意叫我一声雷师叔就雷师叔，不中意呢，就叫我一声雷师傅，无论哪个，都比雷先生听起来顺耳些。”
　　“雷师叔，坐。”既然对方都已经把话说到这个地步，除非真的撕破脸，不然就只能叫对方一声雷师叔，因为韩兴桥毕竟与霍东峻师公宋天扬有旧，算是两派世交。
　　雷震寰和霍东峻一起坐到沙发上，管家阿尔弗莱德恰到好处的送上泡好的红茶，然后退了出去，雷震寰拨弄着茶盏开口对霍东峻说道：“狮王大会之后，阿峻你就不再练拳？专门跑去做生意？我有听过，你的东天投资搞了一家卫星公司出来，准备发射卫星搞卫星电视，后生可畏呀。”
　　“雷师叔不要取笑我了，我那点小生意在雷师叔面前哪里够看，您基金会一年的分红都抵得上我所有收入。”霍东峻谦虚地说道。
　　雷震寰也没有继续深入霍东峻生意上的话题，而是话锋一转：“不过林师傅聊起你，说你最近又返洪义海打拳，是黎师傅准备把这间洪义海交给你？”
　　这个问题林正义也曾问过霍东峻，霍东峻好好的生意交给其他人打理，继续回洪义海打拳的原因是什么，当时林正义的猜测就是黎剑青是不是准备把洪义海交给霍东峻。
　　“我哪里够格接手我师傅这间馆，何况我师傅还未老。”霍东峻对雷震寰说道，算是否定了这个说法。
　　“宋师叔与聂荣飞，洪圣与北胜那些陈年旧事我也听说了一些，黎师傅让你一个人来新加坡，这一点，就能看出黎师傅有大智慧。”雷震寰喝了一口红茶，继续问道。
　　霍东峻笑笑：“我师父腿上有伤，又只有我一个弟子，自然是我出面，谈不上智慧不智慧。”
　　“对啦，阿峻，听未听过一件事？”雷震寰放下茶盏，坐直身体，望向霍东峻说道。
　　“什么事？”霍东峻也看向对方。
　　雷震寰说道：“香港中华国术总会计划改名，叫做香港中华龙狮总会，明年应该就会用这个名字了。”
　　霍东峻愣住了，中华国术总会改名中华龙狮总会？那岂不是代表着中华国术总会彻底败给了香江武术联会，国术两个字被去掉，换成了龙狮，那香港唯一一个武术组织那就只剩下面前这位雷震寰掌控的香江武术联会。
　　“那以后每年的天后诞狮王大会？”霍东峻语气有些不确定的问道。
　　雷震寰轻描淡写地说道：“龙狮总会以后会在油麻地天后庙举行狮王大会，不再参加大庙湾的天后诞。”
　　听到雷震寰这句话，霍东峻心里叹了一口气，中华国术总会这次真的彻底完了，改名没问题，但是连大庙湾的天后诞都不参加，而是自己另去油麻地天后庙举行诞辰，也许普通人看起来没什么，但是对香港武林中人来说，那就是彻头彻尾的失败。
　　香港武林界，几十上百年，都在大庙湾举行天后诞辰狮王大会，中华国术总会可以改名，可以改地址，但是这群武林中人却不会改，可想而知，这些武林中人最后全部都是香江武术联会的囊中物。


第三百七十章
　　一杯红茶喝完，雷震寰才开口对霍东峻说道：“坐下这么久，都忘记我来是邀你一起食饭，介绍几个朋友俾你认识。”
　　霍东峻还在想着雷震寰到底用什么手腕能逼的唐建明最后把中华国术总会改名，听到雷震寰邀请自己食饭，霍东峻摇摇头推辞道：“多谢雷师叔，食饭就不用了，您的朋友都是那种大人物，我一个年轻人，点够格同席。”
　　“你以为我谈生意？都话你知了，是几个朋友，琼派的同道。”雷震寰笑着说道：“你习练蔡李佛这么久，都未见过琼派功夫吧？”
　　不得不说雷震寰厉害，琼派功夫四个字还真的勾住了霍东峻的好奇心。
　　所谓琼派功夫，最初是指中国海南的武术拳种，汲取洪刘蔡李莫五大派以及儒家拳，佛家拳，十形拳，五行拳，龙拳，猴拳，蛇拳等南拳精华，却又独具特色，而且虽然琼派武术起源自海南，但是随着十九世纪末，晚清民国时期，无数海南劳工下南洋，让琼派武术在东南亚发扬光大，泰国，马来西亚，新加坡，柬埔寨，越南这些国家，都有琼派武术组织的存在，而反观香港，却连一个琼派武馆都未见过。
　　所以时至今日，提起琼派武术，武林中人都会认为是南洋诸国流传的功夫，而且琼派武术还有最独特的一点，就是海南狮，与其他南拳门派舞狮争斗夺青不同，海南狮有各种兵器破狮的舞法，诸如双刀破狮，单刀破狮，关刀破狮等等，甚至还有棍棒破狮，鱼牌破狮，板凳破狮这些奇门兵器的舞法。
　　霍东峻听黎剑青说起过琼派武术，但是却没见识过，雷震寰这句话让他顿时再推辞的话无法说出口。
　　“走啦，就在这一层的夏园餐厅。”雷震寰拍拍霍东峻的肩膀，站起身说道。
　　霍东峻也站起身和雷震寰朝外面走去，夏园餐厅就在霍东峻住的这一层，雷震寰已经订了位置，两人走过去时，雷震寰的几个朋友还未到，霍东峻和雷震寰坐在临窗望海的座位前喝茶，坐了十几分钟，餐厅侍者才领着四名中年人走过来。
　　霍东峻不认识这些人，雷震寰起身和对方寒暄握手，将霍东峻介绍给对方四个人，这四个中年人都是四十岁左右的年纪，面目都有些黝黑粗糙，虽然穿着整洁，却怎么都不像是和雷震寰这样的金融大亨同桌而坐的人，反倒像是海上讨生活的渔民。
　　为首的那名叫做詹传春，霍东峻与他握手时，感觉对方骨节粗大，手掌满是老茧，尤其双手的食指，更是比其他手指粗壮许多。
　　雷震寰介绍詹传春时，说对方是琼派鱼牌挡和提鱼指高手，是新加坡琼派武术社团“光武国术社”总教头。
　　至于其他三个人，分别叫做符家栋，魏开新，冯其中，身份也都是琼派武术社团“光武国术社”的教头。
　　虽然霍东峻没有接触过琼派武术，但是新加坡“光武国术社”这么著名的组织却早就如雷贯耳，“光武国术社”成立是源自中国西北军“五虎上将”之一，第一军军长，南京中央国术馆馆长张之江前往新加坡推广国术，见识到新加坡诸多琼派高手之后，感慨道：“琼派武术声名显赫，惜在新加坡未见设馆授徒，实为憾事！”
　　受张之江的启发和鼓励，新加坡海南侨民决定组建国术组织，抗日救国，取“光复失地，我武惟扬”中光武两字，成立“光武国术社”，在日军侵略新加坡时，“光武国术社”被迫表面上关闭，不过“光武国术社”的琼籍武者却纷纷转入地下活动，曾多次自发组织刺杀活动。
　　所以此时这位詹传春被雷震寰介绍时称“光武国术社”总教头，霍东峻握手之后又朝对方拱手行礼，这种传承多年的国术社总教头，岂能是寻常人物。
　　等几人落座，霍东峻却发现这几位都拘谨的难受，似乎不习惯坐在高档餐厅里，眼睛不时扫过其他位置的客人。
　　“詹师兄对这里不太习惯？”雷震寰主动开口问道。
　　詹传春朝雷震寰笑笑：“雷师兄，我们都是渔民出身，这滨海湾的海水我们倒熟悉，不过这大酒店我们却未来过，忙时就追赶渔讯，闲时就教人练拳，不曾来过这里见识。”
　　旁边那个叫魏开新的教头也说道：“看着这碗筷，我都吃不下饭，不小心磕掉了块瓷，恐怕要卖半个月的鱼来赔。”
　　此时已经有侍者开始传菜，雷震寰订了佛跳墙，蟹肉竹笙炖燕窝，清蒸海鲈等粤系名菜，不过雷震寰听完詹传春和魏开新的话，马上朝侍者招招手：“小姐，买单，把菜品帮我打包。”
　　“先生，是我们招待不周吗？还是需要我帮您几位换一下桌位？”这位女侍者吓了一跳，急忙询问。
　　雷震寰摇摇头：“不是，是我们临时有事要离开。”
　　等打发走侍者，雷震寰望向詹传春说道：“那平日詹师兄和几位师兄弟饮酒聊天，是在哪？”
　　詹传春看看身边三个兄弟说道：“出海回来，把船停在码头边，去买些酒菜坐在码头上对着晚风喝酒。”
　　雷震寰哈哈笑笑：“好，那我们今晚就去码头边喝酒，总好过呆在这里让大家都不舒服。”
　　霍东峻心里赞叹一声，雷震寰能摆平香港那班武林中人真的不只是靠金钱开道，拿得起放得下，性格洒脱，这样的作派最受练武的人喜爱。
　　果然，听到雷震寰这样说，魏开新脸上露出个笑容：“就是，去码头喝酒，比这里痛快的多，来这里吃饭，还要穿什么正装，我都把我那女婿的衣服穿了出来！”
　　等侍者帮忙打包好菜品，几个人就那么拎着塑胶袋，坐电梯下楼，让酒店安排车辆送自己一行人去了新加坡河上的驳船码头，到了码头的詹传春几个人，脸上也没了之前在酒店里的拘束，符家栋指着河上的一条船说道：“雷师兄，阿峻，那就是我的船，等下就直接坐去船上喝酒。”
　　霍东峻提着打包好的菜品，雷震寰拎着两瓶从夏园酒店带出来的德国摩塞尔卢森博士酒庄的雷司令白葡萄酒，就这样跟着四个人走在码头上，如果让知道两人身份的人看见，一定会惊掉下巴。
　　坐上了符家栋的渔船，在渔船的甲板上支开一张桌子，几个人扯了座位做好，一直没有说话的冯其中兴冲冲的去厨房下厨，符家栋也取出了一箱黄酒。
　　“几位师傅都是做渔业生意？”霍东峻看看渔船，虽然晚风吹过，但是船上还是传来阵阵腥味，不过霍东峻也好，雷震寰也好，脸上丝毫没有露出难耐表情。
　　“什么渔业生意，我们就是打渔卖鱼的渔夫，阿峻，雷师兄是大老板，我们都知道，你是做什么的？”魏开新一边摆放碗筷，一边对霍东峻问道。
　　霍东峻笑着接过魏开新递过来的碗筷说道：“我，做些小生意。”
　　“你们在新加坡没看过阿峻演的电影？”雷震寰坐在上首位置上，对忙着开酒布菜的几个人说道。
　　“阿峻是电影明星？”詹传春愣了一下，打量起霍东峻：“不错，阿峻相貌好，倒是很像大明星。”
　　“哪里有时间看电影。”魏开新接口说道：“整日一身腥臭，还要忙着教拳。”
　　等冯其中端了一份新加坡特色的黑果鸡出来，几人才开始饮酒吃东西。
　　几瓶黄酒喝下去，话就多了起来，桌上的人又都练过功夫，自然话题也就围绕着功夫展开。
　　“詹师兄，光武国术社几十年声明赫赫，在新加坡国术界应该是其中翘楚吧？”雷震寰很没有风度的掰着一支蟹脚，开口对詹传春问道。
　　詹传春长长吐了一口气，最终只是嘿了一声，没有回答。
　　“翘楚？现在光武国术社只剩个招牌，每当政府需要和中国大陆搞搞关系又没门路时，就会把这块招牌拿出来用一下，剩下的时候，自生自灭啦？新加坡你不要看这个国家小，但是武术团体有两百多个，政府一句话，成立新加坡国术总会，除了会长之外，还专门指派一位政府高官担任主席，这些武术团体不入国术总会，那就生活艰难，入的话呢，就要看政府脸色行事，光武就是未入国术总会，所以现在就这幅模样，至于当初和光武国术社一同创立的中华国术社，南洋国术馆，更是早就已经关门大吉，如果光武不是有当年的那些虚名撑着，政府还需要不时拿它出来招摇，恐怕早就步了那两家的后尘。”魏开新自己朝嘴里灌了一杯黄酒，怨气冲冲地说道。
　　“新加坡国术总会会长是聂荣飞，主席是，李炅才？”雷震寰把蟹肉咽下肚，问道。
　　魏开新点点头：“就是他，一点点功夫都不懂，也好有脸面做国术总会的主席？”
　　“我见过他，他不仅是新加坡国术总会的主席，更是亚洲武术联合会的执行委员。”雷震寰慢条斯理地说道。
　　霍东峻看向雷震寰，雷震寰似乎读懂了霍东峻的眼神，用纸巾擦擦手上的蟹肉碎屑说道：“我，刚好是亚洲武术联合会的副主席。”


第三百七十一章
　　雷震寰最后一句话开口，不止霍东峻，连詹传春四个人都愣住了，呆呆的望着雷震寰。
　　虽然詹传春几个人是不问世事，打渔练武的渔夫，可是不代表听不出亚洲武术联合会是什么意思，就算是比大小，都能知道此时面前这个跟自己几个人喝黄酒吃螃蟹的雷师兄，比那位新加坡国术总会的主席职务还要高上一筹，刘炅才不过是一个国家的国术总会主席，雷震寰却是整个亚洲的武术联合会的副会长。
　　所以詹传春几个人顿时都有些激动，他们不是想让雷震寰帮衬他们或者给他们个一官半职，总是很沉默的冯其中这次最先开口，对雷震寰说道：“雷师兄，我们和你见面也不过就三次，交情深厚谈不上，不过能不能看在都是武林同道的情分上，伸手帮一下光武国术社，光武国术社三年前还有四百多人，今年只剩下一百多人，实在是没有地方教拳，社中兄弟凑钱出来租个场地，没几个月，国术总会总能找上门来征用，他们有政府背景，我们是民间武术组织，就算是警察到场解决，也只能是把租金退给我们，让我们另找个地方，我们不是为了赚钱，光武国术社从成立至今，导师，教头，没有收过学员一毛钱，最多就是凑钱租房租，如果詹师兄和我们几个为了赚钱，不去教拳，专心打渔，赚的也多，何苦辛辛苦苦来回奔波，不就是为了让琼派武术，让光武国术社有人传承？当年抗日救国，连陈嘉庚都出钱支撑的光武国术社，总不能没被日本鬼子打散，却毁在了同时武林同道的国术总会手里吧？”
　　雷震寰望着满是期冀神色的四人点点头：“我这次来，就是准备和詹师兄商量一件事。”
　　四个人都有些疑惑，雷震寰的身份，能和他们有什么事商量，不过雷震寰没有急着说出来，而是望向霍东峻：“阿峻？你……”
　　只说了一个你字，雷震寰就停下嘴，望着霍东峻不再出声。
　　霍东峻低头抓起桌上的香烟点燃，吸了一口，朝雷震寰竖起大拇指：“雷会长，雷师叔，佩服，佩服，棋都让你走尽，时机，人脉全部都被你算进来，厉害，厉害。”
　　詹传春四个人不明白刚刚还谈笑喝酒的霍东峻此时为什么用这种有些沮丧的语气对雷震寰说话。
　　而且话间的意思，看起来是雷震寰算计了霍东峻？
　　雷震寰也不生气，放下擦手指的纸巾，从霍东峻身前拿起烟盒自己点了一颗，对霍东峻说道：“是我，安排人透露给聂荣飞，宋天扬的徒孙在香港用一头狮子夺下八卦龙头青，名动香江。”
　　霍东峻抬眼望向雷震寰：“雷会长，你为咩一定要算计洪义海？”
　　“我不是算计洪义海，八卦龙头青？一块红布而已，只不过是刚好听说宋天扬师傅与聂荣飞师傅有些旧时纠葛，谋小小一局而已。”雷震寰吐了个烟圈说道：“我猜你今次一定能赢过新加坡北胜蔡李佛的门人。”
　　霍东峻扬起手打断了雷震寰的话，自己开口说道：“聂荣飞的人一输，你就会安排香江武术联会的人与新加坡搞些活动？而刚好聂荣飞的人输给了来自香港的我，你可以表示为了避免聂老前辈尴尬，转而与光武国术社举办活动，这样，新加坡国术总会脸上无光，光武国术社一举成名，而那位李炅才，恐怕也会因为光武国术社是新加坡民间组织的身份这件事，在亚洲武术联合会面上无光。”
　　“我不是要他们面上无光，是要他们支持我，明年，我准备在香港搞亚洲武术锦标赛，需要投票表决。”雷震寰对霍东峻说道：“这件事我如果做的天衣无缝，瞒过你很容易，就算阿峻你有头脑，我只要不说出我那个亚洲武术联合会的身份，你猜不到的，我之所以说出来，就是不想和阿峻你面上搞的太难看。”
　　霍东峻夹着香烟打量着雷震寰：“雷先生，你钱财无数，权势也大，雷家那位老爷子就算是回归后做特首都不会有人奇怪，你为咩单单一定要搞这些功夫？把你的头脑用在商场上，恐怕冇人会是你的对手。”
　　“我要做一件事，九零年就是北京亚运会，我要让武术成为以后亚运会的正式比赛项目，这件事对武林中人来说，是好事还是坏事？我算不算为发扬中国武术做了一点点的贡献？”雷震寰没有回避霍东峻的目光，而是坦荡的望着霍东峻回答道。
　　霍东峻叹口气，大家族出身的大人物想的事果然都异于常人，武术，几乎是中国独有，雷震寰居然想把它搞成亚运会的正式比赛项目，可以想象，如果这个议题在亚洲武术联合会通过，那么亚洲的这些国家恐怕都会有专门的武术运动员来练习中国武术，的确算得上是发扬中国武术。
　　不过霍东峻毫不吃惊，雷家一向有些石破天惊的想法，雷震寰的父亲雷英东，八十年代中期接受媒体采访时曾说过，他想要和李佳诚等人，试图将联合国总部搬来香港。
　　可惜没等操作这件事，雷英东就被查出癌症，去了北京接受治疗。
　　有这样敢想的父亲，雷震寰能想到把武术搞成亚运会正式比赛项目也就不奇怪了，而且搞掂这件事，九零年亚运会在北京开幕，雷震寰见北京那班大佬时，恐怕印象分就算比不上当年的雷英东，但是也不会低太多，至少能证明给那些大佬看，他雷震寰不比自己父亲雷英东差多少。
　　那边的符家栋，冯其中，魏开新都已经一脸崇敬表情，这位雷震寰雷先生如果做成这件事，真的是发扬中国功夫第一人。
　　不过詹传春却有些迟疑的开口说道：“雷先生，发扬中国功夫当然不错，可是功夫不是几年就能有所成的，只学一些花哨套路……”
　　“现代武术，是为了强身健体，不再是为了救国救民。”雷震寰顿了一下，轻声说道。


第三百七十二章
　　从这一句话，霍东峻也就听出了雷震寰的真实想法。
　　雷震寰的目的很简单，那就是九零年亚运会，武术一定要作为正式比赛项目出现，这样，他就能取代他父亲，在北京那班大佬面前拿到更高的印象分。
　　不过他构思的这一局，并不会让人反感，比如“光武国术社”的詹传春这几个人，雷震寰会安排香江武术联会与新加坡“光武国术社”进行一次看似寻常实则正规的活动，然后通过这一次的活动，狠狠打击新加坡国术总会的脸面，就单单靠这一点，光武国术社詹传春这几位教头恐怕都会对他死心塌地，百拜顿首。
　　不过所有的构思，雷震寰都需要一副药引，那就是霍东峻，他需要霍东峻赴新加坡时，打败聂荣飞门下弟子，只有霍东峻打败聂荣飞的门下，一切才有进行的可能。
　　“雷先生，是不是如果我输给新加坡北胜蔡李佛的门人，您的这一切计划就变成了空谈？”霍东峻弹抖了一下烟灰，语气无喜无悲的对雷震寰问道。
　　雷震寰夹着香烟笑笑：“阿峻，我把宝押在你的身上，就自然是知道，你不可能输掉这一阵。”
　　霍东峻心说如果不是这次恩怨纠缠到三祖陈耀熙和北胜宗师谭三，自己还真的就可能认输让雷震寰下不来脸面，可是就是因为这是一段纠缠几十年的恩怨旧事，霍东峻输不得，一旦他输，就代表着宋天扬这一脉的弟子输给了聂荣飞的北胜蔡李佛弟子。
　　“雷先生点会这般肯定聂荣飞前辈的弟子不会赢过我？”霍东峻不再称呼雷震寰为雷师叔，而是用回这个疏远的称谓，雷先生。
　　雷震寰咧嘴笑笑：“我不是信你，我是信你师傅，你师傅知道聂荣飞是新加坡国术总会会长，都仍旧让你单刀赴会，就说明他有十足的把握，你师傅是不会用师门荣誉开玩笑的。”
　　“你对我师傅还真是了解。”霍东峻把香烟叼进嘴里，郁闷地说道。
　　从头到尾，自己的行事都被雷震寰计算在内，如果自己此刻决定不与聂荣飞的北胜蔡李佛见面，那北胜一定会笑话洪圣宋天扬的门人无人敢应战，可是自己拼尽全力打赢北胜蔡李佛，也不过是落入雷震寰一早就设想的计划中。
　　到现在，霍东峻才真的看清雷震寰，雷震寰对香江武术联会会长的职务完全不感兴趣，甚至可能对他此刻的亚洲武术联合会副主席的身份也无所谓，他要做的，就是拥有一个武林同道的身份，然后用这个身份一次次爬的更高，换取他认为的，更能为雷家带来安稳和富贵的一切。
　　比如，在九零年亚运会之前，将武术列入正式比赛项目。
　　他最初定下了这一个目的，所以成立香江武术联会也好，狮王大会也好，甚至是来新加坡见“光武国术社”的几位教头也好，全部都是为了他的这个目的而展开。冯其中把嘴里的一块鱼肉咽下去，对霍东峻说道：“阿峻，雷先生的目的不错呀，如果亚运会列为正式比赛项目，就不用我们这些中国武师辛辛苦苦的推广武术，那些国家会自己找上门请我们中国武师教授套路，用来参加比赛，你不用这么大火气，雷先生的目的是伟大的。”
　　“冯师叔，我不是觉得雷会长的想法不够伟大，事实上，能想到把中国武术推广到亚运会之上，我很是钦佩，但是钦佩归钦佩，你有没有想过，被雷会长当作一枚棋子的感觉，新加坡国术总会会长聂荣飞发邀请给我师公，邀请我师公来新加坡叙旧，我师公年纪大，不能轻动，我师父更是年轻时与人交手坏掉了一条腿，那就只剩下我师傅膝下的弟子，就是我霍东峻，来千里迢迢赴聂荣飞聂老的陈年旧约，等我自己已经赶到新加坡，才知道这一切原来都是香港香江武术联会会长雷震寰先生下的一步棋，你觉得我火气应当如何？”霍东峻苦笑着对冯其中说道。
　　不等冯其中开口，雷震寰在旁边慢悠悠的接口说道：“阿峻，你觉得我是用洪义海档棋子？”
　　“不然呢？难道拿洪义海当弃子？”霍东峻的怨气有些压抑不住，任谁得知自己最近的一切都是被人算计的结果，心情恐怕都不会好。
　　雷震寰对着霍东峻笑笑：“弃子？你也做生意，你话我知，你印象中的弃子该是什么样？我对洪义海的一切都清楚，清楚黎剑青师傅的一切，清楚你霍东峻的武功深浅，甚至清楚你那位已经暂时不再练武的林阿九的武功高下，黎师傅的记名弟子是叫做大春对吧？他的功夫我也很清楚，我对洪义海的大大小小事物都一清二楚，你觉得，这是对一枚弃子的态度咩？”
　　“你想说什么？林正义是你麾下合格的密谈？”霍东峻不屑的对雷震寰笑道：“林师傅对洪义海了解的一清二楚，你是他的伯乐，自然也就能了解的真真切切，点样？想我给你掌声呀？”
　　“林正义师傅觉得我是伯乐，是因为我让他负责整个香江武术联会的稽核司库，他一个没有背景的武馆馆主，我如此提拔他，自然他就会感恩戴德。”雷震寰弹了一下烟灰，对霍东峻说道。
　　霍东峻马上追问道：“那就是说，你实际上还是在利用他？”
　　“利用？利用是乜鬼意思？他清楚我的一切，你觉得我会对下面的人隐瞒我的想法？我能告诉你我的目的，就能比你更早让他们知道我的想法，若是想让人信任，就要做出让人相信你的态度。”雷震寰把玩着手里只剩半截的香烟说道。
　　霍东峻把烟蒂埝灭，对雷震寰说道：“说到底，雷会长你都是设计我在先。”
　　“你若是觉得是我害你走到如今这一步，不如掉头返香港？我帮你出机票钱？”雷震寰也学着霍东峻的样子把烟蒂在桌上埝灭，笑盈盈的对霍东峻说道。
　　霍东峻眼睛盯着雷震寰，一字一顿地问道：“你话我知，如果我赢，对洪义海有乜鬼好处。”


第三百七十三章
　　“基佬强，最近不似你的风格呀。”陈东叼着一支烟，问向和自己一样站在天台边上吸烟的蛋卷强。
　　蛋卷强侧过脸看了陈东一眼，问道：“我的风格该是乜鬼样？”
　　陈东慢慢的迎着夜空吐了个烟圈说道：“季冰雄现在躺在医院里，你居然问都不问一句？”
　　“问他做咩呀？他能知道廖志宗这次返香港的目的？他最多只能知道，廖志宗想和他一起打劫金铺之类，其他的一无所知。”蛋卷强望着警局天台上的星空说道。
　　陈东拍拍蛋卷强的肩膀：“你也不用太郁闷，廖志宗跑掉是很正常的，他被你捉到才你不正常，何况你现在凭借一个械劫重犯季冰雄就已经能拿到O记三个组的警司之一，不用担心啦？”
　　“霍东峻去了哪里？”蛋卷强收回前趴的身体，对陈东问道。
　　陈东耸耸肩：“去了新加坡度假。”
　　“度假？”蛋卷强盯着陈东问道。
　　陈东说道：“与那些武林中人切磋交手，算不算是度假？阿峻又不是江湖中人。”
　　“霍东峻不是江湖中人，可是盲亨闯卡一定有他的指使，不然你认为罗志明能自己构思这一切？”蛋卷强揉着眉心说道。
　　陈东盯着蛋卷强说道：“你不是吧，如果你还准备继续盯着阿峻，那我就只好辞职，以后大家各走各路。”
　　“霍东峻给你的好处很多咩？”蛋卷强听到跟随自己多年的手下此时一副下定决心的表情，好奇的问道。
　　陈东摇摇头说道：“好处我未见过，但是至少阿峻如何，我就如何，阿峻拍电影，他就安排我拍电影，他做生意，就能把一间公司交给我打理，无论他有几多钱，始终我与他是同一位置。”
　　“那你就是怪我喽？对你指使太多？”蛋卷强对陈东问道。
　　陈东笑了笑说道：“我只是想说，我陈东虽然不是什么好人，但是对兄弟一向够义气，你如果怀疑阿峻勾结廖继宗，那我不如先辞职，免得我自己尴尬。”
　　“我同你认识多少年？霍东峻同你认识多久？”蛋卷强盯着陈东的眼睛问道。
　　陈东自己摸出支香烟点燃：“基佬强，你不会忘了吧，我来警局不会几个月而已，之前都是和阿峻在一起。”
　　“基佬峻，基佬东？”蛋卷强笑着说了一句：“他就真的那么大魅力，让你死心塌地？”
　　“第一，阿峻不捞偏门，不混字头，踏踏实实拍电影，就算是搞赌船，请去睇场的也是正规的安保公司，全部是廓尔喀士兵，而不是什么江湖上的字头，第二，阿峻给了我东英安保的股份，你不会以为辅警这点薪水真的就够我花销吧。”
　　……
　　“Joey，我对你的态度你很清楚，你真的不考虑一下？”一名欢场大亨对王祖贤语气暧昧地说道。
　　王祖贤轻轻的晃开对方搭向自己的手臂，语气有些清冷地说道：“林公子，大家一起参加酒会没问题，但是更进一步，不可能的，你断了这个想法吧。”
　　林姓公子语气不满地说道：“我最近成立了一间电影公司，已经同新宝院线谈好，拍的片子一定优先上映，你真的不考虑？捧红你也就是分分钟而已。”
　　“拍片的事你可以联系东一公司，我的合约在东一公司，至于捧不捧红我，是我老板的事，就不劳您关心。”王祖贤朝对方礼貌的笑笑，转身离开。
　　身后，助理陈美心帮她巧妙的挡开林公子，让王祖贤轻松脱身，等王祖贤坐到安静的位置上，陈美心才小心的开口：
　　“Joey，林公子很有诚意，就算不拍他公司的电影，聊聊天以后方便来往也是好的。”
　　她是王祖贤的私人助理，一切以王祖贤的发展和前景为中心，这位林公子的实力和水平她都一清二楚，王祖贤完全可以把对方迷的晕七素八，为所欲为，可是出乎意料的是，最喜欢交往有钱人的王祖贤这次居然像是转了性格，语气不善的直接拒绝了这位林公子，甚至话语间连朋友都没得做。
　　Joey当初可是最喜欢搭讪这些年轻有为的圈内人的，可是不知什么时候开始，就彻底变成了个一具木偶，连笑容都让人觉得虚假。
　　“我不需要。”王祖贤听到自己助理的话，语气坚决地说道：“以后公司这种酒会，我不想再参加，你记得帮我推掉。”
　　“可是这个酒会是杰佛里……”陈美心语气有些错愕地说道。
　　杰佛里是哪个，东一电影的新任大佬刘振伟，比霍东峻更清楚这个公司需要什么，比霍东峻更清楚这个公司如何运作，旗下的艺员，包括最近爆红的周星池在内，见到刘振伟都战战兢兢，因为刘振伟的想法旁人无法捕捉，而且消息来源广泛，很可能因为知道你在外面偷偷接戏，之后的一年半载就在冷藏中度过。
　　今晚这个酒会就是东一电影公司的刘振伟发起的，很多行内公司老板，圈外的有钱阔少，都赏光出面，这种场合下，王祖贤居然要匆匆离场，陈美心觉得刘振伟很可能会发难。
　　王祖贤轻轻低下头看看身上穿的抹胸晚礼服裙装，稍稍用双手提了一下裙幅，露出光洁的小腿和脚踝，对陈美心说道：“霍东峻一直不喜欢我在酒会上认识那些有钱人。”
　　陈美心沉默了几秒，开口说道：“但是必要的交际还是要有的，不是见面聊聊电影就一定要如何如何。”
　　“你知道吗？”王祖贤提着裙摆朝晚宴所在酒店的正门走去，一边走一边对陈美心说道：“当初我稍稍提了一下裙摆，就让霍东峻签下我，只抽10%的佣金，他讨厌我，但是他也喜欢我，他不想见到我与其他人亲密。”
　　“你知道张勄的下场，一套别墅就被峻少打发掉。”陈美心叹口气，跟在王祖贤身后提醒道。
　　张勄现在仍旧在东一公司，虽然霍东峻也好，张勄也好，都未对外宣布过两人分手，但是公司内的艺人却能敏锐的捕捉到自己想要的信息，张勄得到了一栋位于西贡的独栋别墅，而且霍东峻之后就再也没有和张勄有过接触，公司的事物也都交给刘振伟和艺员部主管负责。
　　要知道，在那之前，张勄接戏都是由霍东峻来决定。
　　所以外面现在都在传，霍东峻喜新厌旧，一套别墅就打发掉了女友张勄。
　　不过霍东峻也好，张勄也好，却始终没有对这些留言作出辩解。
　　对香港的普通市民来说，霍东峻的名气已经有些不值钱，因为他最近很少拍新的电影作品出来，观众对他已经开始有些陌生，但是对圈内人来说，霍东峻已经变得越来越难见到，当初那个开着二手福特猛禽四处开工做武行的年轻人，此时已经拥有几家公司，连赌船都有两艘，日进斗金，成为了圈内有名的钻石大少。
　　“Joey，当初我想过，如果你能和峻少在一起，一切都会很美好，但是现在，我已经收起这个想法，张勄比你性感都被他甩掉，你坚持这样走下去，最后不过是相同的结局，不如认识一些新朋友。”陈美心对王祖贤说道。
　　虽然陈美心是东一公司指派给王祖贤的私人助理，但是这几年下来，陈美心对王祖贤的态度已经超过对东一公司的态度，更习惯把这个有些大小姐脾气的王祖贤当作家人来考虑。
　　“我认识他时，东一还未成立，那时，他还是个红裤仔，我在帮大荣的《义盖云天》开工，邓广荣扇王道林的耳光时，他站出来，拦住了对方，那时，他就很吸引人，之后，我对他讲过，我没有男朋友，他拒绝了我，他对我讲，大家都在这一圈揾水，我不适合你，做朋友的好，不然见你拍戏与人亲热我都会抓狂，或者我出去开工两三月不见人，你也会觉得冷落，所以，大家做朋友，像现在一样喽，冇事就一起食宵夜，聊聊天，需要帮忙能帮就帮。那时我还以为是他的托词，但是现在我却发现，是我想错了，当然如果我给他另一个答案，哪里还会有张勄这个女人出现，他想要的，是个懂得相夫教子，乖乖闲在家等他赚钱返来的女人。”王祖贤语气幽幽的回忆道。
　　这一年多来，霍东峻已经很少与自己接触，当年自己与他相识于低微时的经历，王祖贤却相信对方一定还记得，不然不会在自己闯祸时，跑去台湾救自己，而且是用那么血腥的手段。
　　自己已经二十一岁，凭借《倩女幽魂》第一部和第二部成为了东南亚乃至亚洲都有名的红星，很多有钱人家的子弟都对自己表露出了想要交往的心意，可是，当初自己一直想要的结果，真正到了这一刻，王祖贤却只想着那一个人。
　　“上次我同张国容聊天，他说他想拍一部电影，不过还未决定题材，我有个素材，你说他会不会帮我？”王祖贤走出了酒店，抬头望向天上的星星，如同一个希望得到肯定回应的孩子，轻轻说道。


第三百七十四章
　　霍东峻自问头脑比不过面前这位雷震寰，虽然雷震寰开口说出他那个隐藏身份让霍东峻能马上领悟自己被当作棋子利用，但是他却猜不到后续的动作，雷震寰不是一个杀鸡取卵，狡兔死走狗烹的人，如果那样，他也不会走到今天这一步，可是霍东峻却想不到，雷震寰能开出什么样的好处，能让自己心平气和的被他利用，走完这步棋。
　　“洪义海缺的是什么？”雷震寰望向霍东峻，反问道。
　　霍东峻想都不想，摇摇头：“什么都不缺，我若是想，可是让洪义海在全港黄金地段开几十家武馆，钟意的话，搞些噱头出来，洪义海也能收几百名弟子。”
　　此时霍东峻可以底气十足的说出这些话，虽然他现在所有资产都投入到卫星电视当中，可是一两千万拿出来租些店面为洪义海开馆轻而易举，只不过知道自己师傅黎剑青不想张扬，所以霍东峻才不会做这些事。
　　“你是不是做生意做太久。”雷震寰拈起黑果鸡的鸡脚放入嘴里慢慢咬着，说了一句。
　　雷震寰这句话说出来，霍东峻眼睛闪了一下，现在洪义海不缺钱，不缺人，如果说还有什么是洪义海缺的，而雷震寰刚好又能给洪义海的，恐怕只有一个。
　　“这个好处，雷先生你给的起？牵一发而动全身呀。”霍东峻猜到了雷震寰没有说出口的意思，笑了起来。
　　雷震寰要是肯用这个条件做好处，霍东峻觉得自己被他当棋子用一次也不是不可以，只是这个好处，雷震寰不太好给。
　　洪义海有霍东峻，就等于有钱又有人，霍东峻身价亿万，加上又是狮王大会中夺下八卦龙头青的年轻武林一代，已经证明洪义海后继有人，洪义海现在缺的，是这块挂了几十年的匾上一个字。
　　洪义海，师承洪圣蔡李佛，却因为黎剑青带师学艺，来香港开馆之后不被洪圣蔡李佛总会承认，武馆匾额不能挂洪圣二字，最终只能挂了一个不伦不类的洪义海。
　　当年蔡李佛三胜大会，洪圣蔡李佛总会年轻弟子中佼佼者无几，秋剑屏当时已经凭借父亲秋壁池在香港武林中的威名，成为洪圣蔡李佛总会秘书一职，为了保证洪圣蔡李佛总会在三胜大会中拿下第一的位子，秋剑屏未向洪圣蔡李佛总会请示，私下去见刚刚来香港开了间小武馆，已经得到宋天扬认可，能够开馆授徒的黎剑青，向黎剑青保证，只要能为洪圣蔡李佛总会在三胜大会中出手，开武馆一事，洪圣蔡李佛总会一定会帮黎剑青解决。
　　结果三胜大会上，洪圣蔡李佛总会其他弟子纷纷告负，唯有之前一直未见过的黎剑青如同流星一样崛起，当时遇到北胜一位年轻高手，两人打出真火，北胜那位年轻高手动了真火，手上发力，断了黎剑青一条腿，黎剑青则一拳击中对方后脑，全场哗然。
　　而之后，断了一条腿的黎剑青居然不能离场，一旦离场，洪圣蔡李佛总会已经无人可顶替上场，只能告负，最终黎剑青在断了一条腿的情况下，再次击败两人，打到了最后。
　　结果就是因为断腿之后仍旧发力，脚踝处留下后遗症，变成了跛子。
　　而那位被他击中后脑的北胜年轻高手，一只耳朵失聪，一只眼睛失明，丧失了味觉。
　　北胜蔡李佛总会当时的会长在大会之后指出洪圣蔡李佛不按规矩行事，派上场的弟子打的是其他门派的功夫，鸿胜蔡李佛总会也趁机发难，洪圣蔡李佛总会最初不承认黎剑青是带师学艺的身份，后来顶不住压力，又说一时失察，把所有责任推给黎剑青，对外说黎剑青当时并未说过自己有带师学艺的身份。
　　断了一条腿的黎剑青，成了背黑锅的那个人，洪圣蔡李佛总会拒绝接纳，加上又断了一条腿，武功废掉大半，而且又被洪圣蔡李佛要求不能挂洪圣二字的匾额，最终，只好开了间洪义海武馆。
　　如果说洪义海还缺一样东西，那就是洪圣蔡李佛总会的认可，认可黎剑青的身份，洪义海的身份，认可当年三胜大会，洪圣蔡李佛总会是靠黎剑青才拿到了三胜第一！
　　所以雷震寰说霍东峻做生意做太久，是不是已经忘了洪义海真正缺失的东西时，霍东峻马上反应过来，雷震寰给的好处恐怕就是这个，可是这个好处，纵然雷震寰现在是香江武术联会的会长，恐怕也不是那么好给的，洪圣蔡李佛总会在秋剑屏的带领下，一直唯雷震寰马首是瞻，如果雷震寰要帮洪义海，就要让洪圣蔡李佛总会承认当年自己做的不妥。
　　“我既然说出口，就一定会做到，当初我说要成立香江武术联会，现在整个香港的武术组织，就只剩下香江武术联会，今日我说要给洪义海一个交代，也一定会做到。”雷震寰语气轻松，却又带着十足信心，斯文的啃着鸡脚说道。
　　对面的詹传春几个人完全听不懂两人说什么，却又不好插嘴，霍东峻本来是想追问如何做到，可是又一想，这些事交给雷震寰自己头疼就够了，自己完全没必要知道，他一个堂堂会长，亚洲武术联合会副主席，又当着新加坡光武国术社的总教头，总不能是开口吹牛，于是端起酒杯和雷震寰碰了一下：
　　“雷会长说做的到，我信。”
　　说完这件事，霍东峻对詹传春笑着说道：“詹师叔，我自幼跟随师傅习武，早就听过琼派武术，可惜香港却没有琼派师傅，所以一直无缘接触，今日能见到光武国术社诸位教头，斗胆想请几位师傅指点我一下，让我了解一下琼派武术的特点，也不枉我今日得遇高人。”
　　詹传春哈哈笑了两声，洒脱的指了一下冯其中，对霍东峻说道：“等下喝过酒，让其中陪阿峻你走几步。”
　　霍东峻望向冯其中，冯其中一口将杯中残酒饮尽，甩掉身上那套蹩脚的休闲商务外套，露出里面印着光武两字的背心和精悍的躯干：
　　“你们慢慢喝，我陪阿峻去散散酒力。”
　　霍东峻也脱掉了外套，连衬衫都脱掉，只穿着贴身的棉线背心，冯其中走到不远处的甲板上，将几个水桶移开，腾出一块五六平米的空地，对霍东峻说道：“阿峻，就在这里玩两下？”
　　霍东峻深吸一口气，活动了一下关节：“多谢冯师叔肯指点。”
　　冯其中双腿屈下去，扎了一个三角马的架势，双手一前一后，四指微屈，只挺直食指一根手指，嘴里说道：“琼派功夫，讲究沉桥短马，手法变化，象形为势，以意为神，请。”
　　这句话，就是先将琼派武术的拳理告诉霍东峻，让他能在交手前了解一下琼派武术的招式特点。
　　霍东峻双腿站麒麟步，一点一点的朝原地扎马步的冯其中移动过去，左手寻桥手与冯其中前探的左手手腕相交。
　　此时餐桌上的雷震寰几个人也都转过身，端着酒杯望向准备交手的两人。
　　詹传春看到霍东峻起手的架势，就微微点头，看得出霍东峻身上的功夫不是短短几年练就。
　　而霍东峻和冯其中此时没人在意其他人的目光，而是四目相对，时刻准备捕捉对方眼神变化。
　　两个手腕搭在一起，似挨非挨，突然水面上吹来一阵晚风，迎面抚向冯其中的脸庞，冯其中虽然没有眨眼，但是睫毛却抖了一下，是人遇到风的下意识反应，就在抖动瞬间，霍东峻左手猛然发力，将冯其中的左手手腕向下压去，右拳如同出膛的炮弹，对冯其中当胸轰出。
　　这是蔡李佛铁箭拳，硬桥硬马的打法。
　　霍东峻认为冯其中一定会左手与自己较力，可是自己手腕向下压时，冯其中却根本没有抗拒，左手就直接轻松的被自己压了下去！
　　就在霍东峻以为是冯其中没有准备好时，冯其中已经反击出手，右手化单指为拳，与霍东峻的右拳对撞了一下！
　　两拳对撞的同时，冯其中被霍东峻压下去的左手已经如同鬼魅一样，从下用单指直戳霍东峻的丹田！
　　霍东峻无奈朝后退了一步，他退出这一步后，詹传春，符家栋，魏开新三个人脸上都一副可惜的表情，似乎霍东峻退了这一步就等于输掉。
　　果然，冯其中看到霍东峻退步，马步立即跟上来一步，双手如同暴雨一样对霍东峻打来，霍东峻双手不住格挡，希望能在对方这一连串手法打完的空隙反击，可是足足打出二三十拳，冯其中仍然不减速度。
　　单单是这一套手法，就让正处于劣势的霍东峻心中赞叹，琼派武术，果然有独到之处。
　　这种又急又快的打法，往往不能持久，因为需要换气吐纳，而换气吐纳的瞬间，就算是再快的拳速和动作，也要有一个稍稍停顿的动作，可是冯其中现在正仍旧还没有停止的快拳就说明，冯其中已经将这口气息练的悠长，或者已经用分次换气的方法吐尽了浊气。
　　眼看自己已经被打的后退三四步，身背好已经是用来装鱼的水桶，霍东峻突然双手格挡对方双拳时化爪，抓住对方拳头，右脚从地上如同一道白虹贯日，直踢冯其中面门！


第三百七十五章
　　“哎呀！”詹传春看到霍东峻在不住后退的劣势中突然出腿，脸上焦急一闪而过，忍不住出声说道：“阿峻太急失了分寸。”
　　旁边的雷震寰接口说道：“我倒觉得阿峻不是失了分寸。”
　　看到霍东峻突然出腿，冯其中不急不躁侧过头避开这一腿，起左腿朝霍东峻的小腹一个弹踢，在他看来，霍东峻分明是被自己压制住有些心浮气躁，急于反击，这一腿踢的太高，露出破绽给自己。
　　甚至连詹传春和符家栋，魏开新几个人也都是和冯其中一样的想法。
　　冯其中起腿一个弹踢，霍东峻的右腿还在空中没有收回，正常情况下，这一腿已经避无可避，可是霍东峻左腿却猛然一个蹬地，双手握住冯其中的双拳发力，整个身体如同猿猴一样凌空而起，翻到了冯其中背后，在即将落地时，左腿还迅疾的蹬中了冯其中的后背！将冯其中踢的朝前趔趄了一步！
　　这个动作让所有人大吃一惊。
　　虽然詹传春几个人在吃饭时对霍东峻也诸多赞誉，可那不过是客套寒暄，哪里想到，交手切磋后，霍东峻居然打出一个天马行空的动作，身体凌空而起，蹬地后屈起的左腿居然在翻到冯其中后背时，居然还能凌空出腿踢人！
　　冯其中被踢了一腿没有动怒，反而转过身佩服的朝霍东峻笑笑，开口问道：“阿峻这一招漂亮，不过不是南派打法。”
　　霍东峻朝冯其中行了个礼，解释道：“冯师叔刚刚那一连串如暴雨的手法我实在破不掉，无奈之下只能耍了些花招。”
　　“漂亮就漂亮在花招上，你出右腿踢我面门，就是想要引我踢你，站不得马步，然后从后背出腿，将我踢动？”冯其中就刚刚的动作对霍东峻问道。
　　霍东峻点点头。
　　“年纪轻轻，交手时却经验丰富，厉害。”冯其中由衷的夸奖道。
　　霍东峻有些尴尬的摸摸鼻子：“冯师叔分明是在糗我。”
　　冯其中指点他，他却打到劣势时没有继续稳扎稳打，而是忍不住动了取巧的心思，这对对方多少有些不尊重，难得对方这位光武国术社的教头不动怒，霍东峻觉得如果换成林正义，恐怕现在早就该对自己怒目而视，搞不好还能说自己扑街，说好切磋招式，却耍花招。
　　“没关系，交手就是这样，难道呆头呆脑的打吗？再来！”冯其中本来话不多，可是被霍东峻取巧背后踢了一腿之后，话却多了起来，摆了一个起手式，继续说道：“琼派武功，讲究宁失一桥手，不失一马步，所以刚刚你和我搭手时发力，我才顺势把手垂下去，但是你当胸轰我一拳，我却宁可和你对撞一拳也不后撤半步就是如此，而琼派功夫出手，也讲究破掉对方马步，只要对方下盘不稳，就趁势攻之，刚刚我那一套打法，是琼派武术中的连环珠串，如同佛珠一样，一颗接一颗，一拳连一拳，就是要逼的对方心浮气躁，暴露破绽，没想到阿峻你居然没有暴露破绽，反而趁机耍了个花招破掉我的攻势，后生可畏。”
　　“连环珠串，好形象，好名字。”霍东峻心有余悸的重复了一下刚刚冯其中那套手法的名字。
　　冯其中摆好了架势，对霍东峻问道：“你用的腿是什么门派的腿法？”
　　“北派戳脚，刚刚那一腿叫做翻身燕子腿。”霍东峻也再次站定麒麟步，对冯其中说道。
　　……
　　和雷震寰，詹传春几个人在驳船码头一直呆到了深夜，被几名光武国术社的教头依次指点之后，霍东峻才和雷震寰一起回了酒店，虽然开局时霍东峻侥幸赢了一招，但是之后就比较惨，加了小心的几名教头没有给霍东峻机会，全部换了威武雄浑的架势，琼派武术被张之江称赞为“呼喝则风云变色，开拳则山岳崩颓之势，俯仰吞吐之间威风八面”的气势在詹传春几个人身上一览无遗，虽然被打击的不清，但是想想对方可是武林中真正的教头级人物，霍东峻到很是感觉自己受益匪浅，尤其增加了对战这种稳扎稳打的高手的经验。
　　在酒店睡了一觉起床后，霍东峻就准备去拜访新加坡北胜蔡李佛总会的会址，至于雷震寰，从昨晚回酒店时就已经和霍东峻说过，明天回香港，准备让香江武术联会与新加坡国术总会接触，安排一次交流大会。
　　至于时间，恐怕要等霍东峻搞掂聂荣飞之后才会真正订下来，说穿了，就是雷震寰准备回香港叫人准备好，时刻赶赴新加坡看新加坡国术总会丢脸。
　　然后顺势抬举光武国术社。
　　不过霍东峻觉得也不算是抬举，因为光武国术社单单只看这几位教头，就是绝对的高手，放到香港，至少比不少挂着某某总会会长，某某国术馆馆主的人要厉害的多，不用刻意去捧，就让香江武术联会几名高手和这些教头切磋几下，就能一见高下。
　　新加坡北胜蔡李佛的会址在著名的牛车水唐人街，这里也是华人在新加坡最密集的聚集地，进了这条街，完全如同回到了中国一样，满街都是华人，开口说的都是中国话，街上店铺的招牌全部是中文，街边报摊上的报纸也有不少中文报纸，《南华早报》《大公报》《明报》等香港报纸在这里的报摊上也能见得到。
　　尤其是街上的茶楼，卖的都是正宗的中式早餐，霍东峻坐在一家茶楼里先是享受了一顿正宗的粤式叉烧包和鸡脚汤，这才朝茶楼服务生问明了北胜蔡李佛总会的详细地址，然后登门。
　　北胜蔡李佛总会开在了唐人街一家跌打医馆的二楼，霍东峻沿着木制阶梯走上去，映入眼帘的是正对着楼梯的一尊谭三半身铜像，左右是一副对联：
　　“武功宏北胜，德望著南疆。”
　　听到楼梯响动，二楼一名穿着红色武服的年轻人走过来，对霍东峻开口问道：“你找哪位？如果是想学拳，要先去隔壁的国术馆报名，这里是北胜蔡李佛总会，不招弟子。”


第三百七十六章
　　霍东峻今天来登门拜访新加坡北胜蔡李佛总会，特意穿了一身设计偏现代的对襟黑色绸装，给年轻人的印象的确像是一个想要找拳馆学习武功的新人，所以他才会走过来对霍东峻说，这里是总会，不招收弟子。
　　霍东峻把手里的一份名帖递给这个年轻人，微笑开口说道：“香港洪义海武馆霍志峻，奉师傅黎剑青之命，代师来见聂荣飞聂师傅。”
　　这份名帖是黎剑青亲自书写，所谓名帖就是长七寸，宽三寸，可折叠的一份硬卡纸，有些类似那些贺卡，不过要比贺卡看起来朴素庄重，暗红色的封面上隐印着几笔草书，是黎剑青特意去书画店买来的高级名贴纸，名帖内则会写上黎剑青自己的名字，不过这次是霍东峻替黎剑青来，所以名帖内，黎剑青除了自己的名字，还要写一下霍东峻的身份。
　　递名帖，算是武林中最重的礼节，不过香港武林中人很少用，因为递名帖虽然礼节很重，但是同时也表示出，两个武馆或者两个人之间关系的疏远。
　　年轻人有些意外，左手去接霍东峻手里的名帖，霍东峻本来脸上带笑，可是看到对方居然单手来接自己这份名帖，手指顿时用力捏住名帖，对方这个年轻人伸手朝后拉了一下没有拉动，抬头望向霍东峻：“你不是要交名帖给聂师公吗？”
　　“你聂师公没告诉你，接我师傅的名帖要双手？”霍东峻对年轻人问道。
　　武林中有一些迂腐固执的规矩，比如递名帖，这些都是武人从文人那里学来的，可是现在文人都已经早就扔掉了这套繁琐规矩和礼节，但是武林界却仍在坚持沿用。
　　递名帖，除非接名帖的人比送名帖的人辈分要高，比如如果是聂荣飞亲自来接这张名帖，自然可以单手接过，因为他是武林前辈，与黎剑青师傅宋天扬同辈，对晚辈无需过于庄重，不然就算是与黎剑青同辈的聂荣飞弟子来接名帖，都要双手来接，这张名帖在登门递上去时，代表的是黎剑青和洪义海的脸面，现在这个年轻人单手来接，那就是要坏了自己师傅的脸面，纵然没有其他人看到，霍东峻也不可能忍过去这口气。
　　被霍东峻冷硬口气一冲，年轻人怔了一下，眼睛盯着霍东峻仔细打量一下，最终伸出双手，从霍东峻手里接过这张名帖，然后不耐烦的开口说道：“聂师公不在这里，我会等他回来转告他，你留下一个联系方式。”
　　霍东峻似笑非笑的朝对方说道：“你是不是不太清楚？是聂荣飞聂师傅邀请我来，不是我自己送上门，他不在，你可以打给他，就说洪圣蔡李佛宋天扬门人现在已经到了。”
　　说完，霍东峻迈步就要朝大厅里面走去，年轻人朝后撤了一步想要将他拦下：“聂师公现在是国术总会会长，事务繁忙，这里是北胜……”
　　他站在自己面前不让自己朝里面走，霍东峻伸手想要去拨开对方，无论是师傅黎剑青让自己这次来的目的，还是雷震寰希望自己做到的事，霍东峻都没必要对这个连接名帖都不懂双手的年轻人太客气。
　　他一伸手用手掌拨了一下年轻人的肩膀，对方以为霍东峻出手偷袭，居然马上就一个屈膝，把名帖交到左手，右手一个沉臂撩爪的动作抓向霍东峻的小腹。
　　“滚蛋！”从一见面就被对方不懂礼貌搞的不爽的霍东峻，加上昨晚被詹传春几个教头虐了一阵，火气本就正盛，加上对方先出手，霍东峻一个侧身拧腰的动作，闪开这一抓的同时右腿已经借着拧腰的动作抽了起来，从旁边一腿如鞭，狠狠抽踢在年轻人的后背上！
　　将对方踢的身体离地而起，朝前扑了出去，“砰！”的一声趴在了地上！
　　一招将对方打翻，霍东峻弹抖了一下衣服，迈步进了北胜蔡李佛总会的大厅，虽然总会不是武馆，但是这处大厅却装扮的古香古色，旧式中国格局，此时大厅内正有几个人坐在桌前看书，也有两个人正在大厅一角的木人桩处练拳，一个中年人和一个青年人，看样子是中年人在对着木人做动作指点年轻人。
　　刚刚霍东峻与年轻人交手，动作极快，他进了大厅，大厅内的几人才因为听到声响扭过头来，结果就看到霍东峻负手面带微笑的站在门口，背后的地面上，年轻人还未从地上爬起来。
　　“小子！你什么人！”那名在木人桩前打拳的中年人对霍东峻吼了一声，大步冲了过来。
　　霍东峻回身从地上捡起名帖，朝这名怒气冲冲的中年人递过去：“香港洪义海武馆霍志峻，奉师傅黎剑青之命，代师来拜见聂荣飞聂师傅。”
　　中年人看了一眼霍东峻手里的名帖，有扫了眼正吃力坐起来的年轻人，眼神恨怒的开口：“我不管你是什么人，闯北胜蔡李佛总会，打伤会中弟子，我就当你是踢馆！”
　　说完，中年人双手一摆，沉腰扎马，扭腰发力！一招蔡李佛扭马插掌，右手手掌如刀，朝着霍东峻的胸口劈来！
　　“聪明！”霍东峻嘴里哼了一声！
　　对方不接自己名帖就动手，这样就完全可以推掉事后的责任，当作不打不相识，也就是说，一切都要打过再说。
　　霍东峻侧身沉腰屈膝，闪开这一掌，右手握拳一个五轮捶中的插捶打向对方腰肋。
　　对方功夫不浅，双腿站稳不动，同样是一个拧身的动作原地晃开霍东峻这一击，顺势一记穿掌拿向霍东峻打过来的右臂手肘关节。
　　中年人出手两次都是稳扎稳打的势头，脚下马步扎稳，发力出招全凭腰力转圜。
　　霍东峻却不希望和对方这样见招拆招的斗下去，见不到真佛就露了功底，那到时反而被动！
　　他右拳佯装撤慢了一线，被对方拿住，中年人穿掌化爪扣住霍东峻关节，霍东峻也化拳为爪抓到中年人臂骨，中年人脸上喜色一闪而过，虽然两人都抓住对方，但是抓的部位不同，自己抓到霍东峻的是关节处，只要发力就能废掉他一条手臂，而霍东峻只抓到自己的前臂骨，就算发力，瞬间也只能在自己皮肉之上留下几个爪印，完全不可能凭指力捏断自己的骨头。
　　所以他抓到霍东峻手肘关节时，就断定霍东峻一定会争取下一招破局。
　　果然，霍东峻手肘被抓的下一秒，左肩抖了一下！中年人心中暗哼一声，这种局面，这个年轻人用蔡李佛铁箭拳的肩靠朝前靠过来倒是个不错的方法，一是能用威猛的势头给自己心理压力，二是身体向前，手臂就能弯曲，能稍稍拖延自己发力卸掉他的关节。
　　中年人自以为看透霍东峻的后招，所以霍东峻肩膀一动，中年人就一个横步侧身的动作，右拳横于胸口处同时已经左腿蓄力轻提，准备在霍东峻挟肩靠之力上前时，踢向对方腰肋。
　　可是霍东峻肩膀抖动一下之后，右腿突然踢起，直踢中年人横拳露出来的右臂腋下！
　　这一腿去势极快！眨眼间就已经要踢中，中年人判断失误，再想瞬间卸掉霍东峻关节已经来不及，一个横臂下夹的动作！用手臂和身体夹住了这一腿！
　　他护住了腋下，霍东峻第二腿却已经离地！一个腾身而起的倒钩腿，霍东峻左脚脚背狠狠的舔击在了中年人的下巴上！中年人虽然也颇悍勇，在霍东峻起身时选择了鱼死网破，用擒拿法单手卸掉了霍东峻的关节！
　　眨眼间，霍东峻在空中一个倒翻的跟头落地！
　　右手晃悠悠的垂在身侧，而对面的中年人却被这突如其来的一脚舔中了下巴，整个人被踢的离地寸许，然后重重朝后摔倒在地！
　　霍东峻环视左右有些惊慌和忿恨的其他人，自己左手将脱臼的右手关节“啪”的一声接上，开口说道：“还要打多少人，才能有人来接我的名帖。”
　　……
　　北胜蔡李佛国术总会会址的一楼，是一间正德堂跌打医馆，在新加坡，武术的发展要比其他东南亚国家好太多，新加坡政府甚至将太极拳列为了全民运动项目之一，这也从某方面来说，让武术在新加坡有了更大的发展空间，所以华人居住的地方，最多的就是武馆，而且是太极武馆，中国五大太极门派，陈式太极拳，杨式太极拳，吴式太极拳，武式太极拳，孙式太极拳在新加坡开武馆开的风风火火，虽然政府本意是推广太极拳是为了强健民众身体，但是有武林人的地方就有争斗，政府看不见的地方，几十家太极武馆，五大太极门派，没少聚在一起分高下，武风渐盛，跌打医馆的生意也就自然好了起来，总有年轻的武师会跑来医馆请师傅正骨或者买些跌打药。
　　可是今天，这间正德堂跌打医馆的师傅已经坐在自己店门口的躺椅上两个小时，连一个客人都没有上门，就在他摇着躺椅对隔壁卖甘蔗汁的老板说：“你甘蔗汁卖了十几杯，我一瓶药酒今天还都没卖出去，房租这么贵，老天爷也不可怜我，掉下个跌伤的让我开张也好。”
　　话音刚落，一个身影就从他头顶处摔了下来，刚好砸在他脚前……
　　医馆师傅吓的从躺椅上跳起来，嘴里惊呼道：“老天爷也太灵验……”


第三百七十七章
　　陈美心没想到王祖贤那一晚说要去见张国容就真的去约了张国容。
　　在其他人眼中，想见张国容是一件很难的事，并不是说这位歌坛天王很难接近，恰恰相反，张国容很容易接近，不过就是太忙，忙到让人根本见不到他。
　　今年年初，张国容成为了亚洲第一位百事可乐代言人，为百事可乐公司拍摄的广告片将在全亚洲多个国家的电视台播放，而日本歌坛第一人近藤真彦宣布因为门票销售问题取消在香港红勘的演唱会，马上张国容的经纪公司就表示，张国容会在红勘开足23场演唱会，门票早早就销售一空。
　　这也代表着以张国容，谭咏麟，梅艳芳为代表的香港歌坛天王天后，彻底将日本仔踢出局，在八六年之前，香港歌坛曾被日本歌手打下半壁河山，柏原芳恵，近藤真彦等日本歌手在香港曾拥有大批歌迷，但是对香港本地歌手，这些日本歌手却从来都很是倨傲，八六年之后，香港歌手以张国容，谭咏麟，梅艳芳为代表，开始了与日本人的歌坛斗法，最典型的就是，把日本人的歌曲买过来版权，唱粤语歌，同一首旋律，销量却反超原版，经典作品就是近藤真彦的《夕焼けの歌》，在香港变成了两首传唱名曲，《夕阳之歌》和《千千阙歌》。
　　所以张国容很忙，除了正在筹备马上就要开始的《张国荣88百事巨星演唱会》，还在为一部叫做《日落巴黎》的音乐电影做准备，而且还在参与新艺城电影《杀之恋》的拍摄，这是一部《倩女幽魂》的现代版，张国容是第一主演，为他搭戏的是钟楚虹和柏安妮，就可见新艺城对这部电影的期待，《倩女幽魂》横扫港澳台和日本等地区，让人们都记住了张国容那个呆呆傻傻的书生和凄美惊艳的古装扮相的王祖贤，电影公司都在想要继续复制这种神话。
　　可是忙的本该无法透气的张国容，居然和王祖贤见了面，在一间铜锣湾的红酒吧，这让陈美心觉得张国容是不是大脑也有些不太正常，王祖贤一句想要张国容帮她拍电影，张国容就真的扔下工作跑来见他？
　　“Joey。”张国容脸上挂着黑眼圈，手边的桌上放着墨镜，很明显是没有化妆遮盖就跑出来和王祖贤聊天。
　　王祖贤比张国容好不到哪里，一部《倩女幽魂》火了之后，先是有音乐公司请她出唱片，然后是无数片约过来，即便是东一公司帮她推掉很多，此时王祖贤身上还兼着四个剧组。
　　“哥哥，我记得你想拍电影？”王祖贤对张国容完全没有寒暄，事实上，两个人也不需要进行寒暄，即便现在两人都已经忙的好像脚不沾地，每隔一两周两人还会见次面，无它，徐剋正在搞《倩女幽魂2》的剧本，已经换了无数稿，每次选定新题材，都会叫两人去参与讨论，所以王祖贤和张国容已经熟络的如同闺蜜死党。
　　现在香港的歌迷叫张国容哥哥，就是由王祖贤开始的，王祖贤拍戏时就这样称呼张国容。
　　张国容有些不解的望向王祖贤，指了指对方的眼底：“你都已经瞌睡成这样，仲有心情关心我想不想拍电影？我如果像你这样有时间，早就回家去睡觉。”
　　“我就问你是不是想要拍电影嘛。”王祖贤横了张国容一下，坚持追问道。
　　张国容点点头：“我是有想过要当导演拍电影，可是我现在累的要死，而且香港这些电影圈大佬你也知道，让我做主演，各个都肯拿钱出来，可是一谈到我想做主演，那就冇的聊，所以现在也只是个想法。”
　　王祖贤被张国容的话听的呆住了：“不会吧，你连投资人都没有找到？”
　　王祖贤一直以为张国容想要当导演拍电影是个很轻松的事，这么大牌的天王巨星，无论想干什么都应该有无数人涌上去支持，可是张国容嘴里却说根本没有投资人对他当导演感兴趣。
　　“嘉禾？新艺城？德宝？永盛？”王祖贤一口气说了好几个电影公司的名字，这些都是张国容经常开工的公司。
　　张国容喝了一口红酒说道：“你不懂，投资人拿钱出来是要赚钱的，主演挂张国容的名字就能有观众进电影院，所以他们当然就愿意我做主演，可是我只做导演，他们又不知道我能不能做好，加上我又没有过专业性的学习过，所以不给我这个机会也正常。”
　　“那不如我和你自己拿钱出来拍电影？”王祖贤沉默了一阵，突然开口说道。
　　张国容诧异的反问：“Joey，无端端你干嘛想起和我聊拍电影的事？何况拍电影很烧钱的，你不要看我演唱会电影全部不停，但是经纪公司佣金就抽掉尽一半，还有其他的开支，你和我加起来，把自己的钱投进去，如果票房亏掉，那就要一切从头开始，所以还是稳妥点，找个投资人最好，不要把所有压力都给自己，我怕我会承受不住。”
　　“你上次聊你想要拍电影，不如拍我呀？片酬不计，不过我想你帮我拍我自己的故事。”王祖贤挠着头对张国容说道：“你最好不要笑，不然下次都不会再同你聊天。”
　　“拍你的故事？”张国容张了张嘴：“你有咩故事值得用电影纪念？难道拍你的成名史呀？再说，你可以去见那些导演嘛，干嘛对我一个还不懂做导演的人讲。”
　　“你都不感兴趣的话，那些导演应该就更不会感兴趣嘛。”王祖贤朝张国容眨了眨眼：“何况我同那些导演又没交情。”
　　“不对呀，刘振伟就是东一电影的总经理，又是卖座电影的导演，你有好的想法，当然第一选择是他。”张国容对王祖贤说道。
　　“让他把我拍成一个癫婆，扮丑搞笑呀？”王祖贤说道：“我就是想拍，我认识霍东峻之后到现在的故事。”
　　“呢个也用拍嘛？你不是就在阿峻的公司？”张国容听到王祖贤这句话，语气平稳下来，轻声问道：“你，不会是和他有段感情，然后被甩了？”
　　王祖贤气呼呼的拍了一下桌面，恨恨盯着张国容：“我像是被人甩的嘛？要甩也是我甩男人！”
　　不过想到当初在台北被鸿源电影的人困住，霍东峻那时对自己说的话，王祖贤又低头轻轻补充了一句：“那次不算。”


第三百七十八章
　　霍东峻一脸淡淡的微笑，不卑不亢的站在北胜蔡李佛总会的大厅之中，此时这间新加坡北胜蔡李佛总会的大厅内，已经不再是只有几人时的空旷，此刻已经或站或坐三四十人，这些人的表情相近，全部都是满脸怒气，盯着站在场中的霍东峻。
　　“霍师侄，和我新加坡北胜蔡李佛总会的同门一见面，就大打出手，不好吧？”坐在大厅正中的，是一名壮硕老者，穿着红色武服，手里托着一个紫砂茶壶，压着心中火气，对霍东峻开口说道。
　　霍东峻朝对方拱了下手：“邱师叔，说我大打出手，那就要先说说新加坡北胜蔡李佛总会的规矩如何？我拿我师傅名帖登门，被人单手接名帖不说，我朝内走，居然先对我动手，看来新加坡北胜蔡李佛的规矩，已经和中国不同呀？”
　　对面这个老者是聂荣飞的弟子邱海潮，聂荣飞已经年过九旬，虽然仍旧挂着北胜蔡李佛总会会长的名字，但是这间总会的大小事务都已经交给了自己的徒子徒孙，更何况他现在已经是新加坡全国国术总会会长，除了北胜蔡李佛，聂荣飞也擅长太极拳，深得刘炅才器重，俨然把聂荣飞当成新加坡武林中的定海神针，所以聂荣飞更是因为有政府方面的器重，放手俗物，专心著书立传。
　　邱海潮是知道香港洪义海有人过来新加坡拜访这件事的，不过香港那边一直没有定下来访的日期，邱海潮也只是知道香港那边，黎剑青不会过来，只打发了一个自己的徒弟过来，心中就更加不屑，可是万万没想到，自己今天正在外面与总会下辖的属会武馆馆主约谈，就收到了消息，香港有个蔡李佛门人到了总会会址，而且与总会的弟子动起手来，把总会里那位王师傅都打的摔下二楼，掉在了人来人往的大街上。
　　这让邱海潮顿时心头火起，他虽然已经六十多岁的年纪，但是却是火爆的性格，当即就要回总会废掉这个不知天高地厚的年轻人的功夫，好在他弟子中有头脑机灵的，先打给了服侍聂荣飞的弟子，聂荣飞开口让邱海潮回总会招待霍东峻，等他赶过去。
　　邱海潮坐在总会里，就一直在忍着火，听到霍东峻说是北胜蔡李佛的门人不懂规矩，眉心都跳了几跳：
　　“那他最后不仍旧是双手接过了你的名帖？”
　　事情来龙去脉他都已经听门下弟子说过，年轻人是他的徒孙，中年人是他的徒弟，事情如何，两人都不敢对邱海潮隐瞒，一五一十的对邱海潮讲过。
　　“就算是杀囚，还要临行刑时给一杯酒一碗饭，我登门拜访手执名帖，就算不设酒席，不予茶水，至少也要懂规矩叫我进来坐一坐，我拿名帖登门，不是踢馆。”霍东峻听到对方的语气就知道邱海潮偏袒他们的人，语气就愈发轻松。
　　无论最后这件事如何处理，整条街的人都看到自己把新加坡北胜蔡李佛的人踢下楼，不用自己宣传，恐怕新加坡这些尚武的华人就能把这件事传开，达到雷震寰想要的目的。
　　“咳咳！”楼梯上传来一声咳嗽，整个大厅中坐着的人顿时都站起身，本来就站立的年轻弟子此时更是愈发恭顺。
　　霍东峻扭过头去，一个须发皆白穿一身中山装的老人踩着楼梯上来，站到了大厅门口。
　　邱海潮已经快步走过去，伸手虚扶住老人，嘴里恭敬地说道：“师傅。”
　　霍东峻双手握拳，抵于额头处，头垂下去，用了一个正式的拜式，嘴里说道：“洪义海武馆弟子霍志峻，见过聂师公。”
　　虽然聂荣飞和宋天扬有旧怨，但是蔡李佛三胜一家这个脸面还是要维护的，无论私下斗的如何，面上辈分乱不得，霍东峻对聂荣飞称呼一声聂师公，理所当然。
　　聂荣飞四平八稳的站到霍东峻面前，开口说道：“好。”
　　年过九旬，声音如古井不波。
　　霍东峻抬头放下双手，平视对方。
　　如果不是对聂荣飞有着先入为主的坏印象，霍东峻觉得面前这个老人实在符合武林中大侠的模样，鼻直口阔，虎目浓眉，下颌处一缕白须更是多了些飘逸气度，身体立在那里如同一座古钟。
　　“你是剑青师侄的弟子？”聂荣飞脸上带着微笑，开口问道。
　　霍东峻点点头：“是，家师是黎剑青。”
　　“你师傅的事我也是最近才听说，他那条腿坏掉，非是因为武功，而是因为性格，倒是像极你师公宋天扬，你师公身体可还好？”聂荣飞一没有招呼霍东峻坐下，而没有介绍弟子门人过来与霍东峻见面，就这么站在大厅中央，面对面站着，与霍东峻说起了寒暄。
　　霍东峻不卑不亢地说道：“我师公此时回清远老家隐居，身体偶有小恙，不过并无大碍。”
　　“好啊，好啊，老了当归于故乡田园之下，和你师公比起来，我不过是个流落他乡的难归旅人。”聂荣飞不知是装模作样还是假戏真做，居然感慨了一声。
　　“聂师公，我听我师傅说您想见见洪义海门人，聂师公开口，我师父不敢怠慢，特意让我来见您，不知您让我这次来的意思是？”霍东峻见身边一圈人好像看动物园的动物一样盯着自己，干脆也不客套，直接点题，这样你聂荣飞总不能让我站着听你的话吧？
　　聂荣飞笑笑：“什么事，你师傅应该和你讲过，北胜祖师谭三和洪圣三祖陈耀熙当年那点旧怨，我师傅输了一招，眼下我也已经准备闭眼等死，临死之前，要为我师傅了了这宗旧怨，这样，我死后见我师傅，也有话说。”
　　“呃……”霍东峻顿时语塞。
　　姜果然是老的辣，霍东峻还想让对方先转个话题虚伪亲近一下，哪想到聂荣飞居然就这么当着整个大厅的人说了出来，而且那语气让霍东峻生不出鄙视，反而要赞一声聂荣飞够坦荡。
　　“那不知聂师公是准备如何了却这宗旧怨？”霍东峻眼睛望向聂荣飞，微笑开口。
　　他完全不紧张，自己辈分低，就算是整个新加坡北胜蔡李佛总会的人围在这里，又如何？反正已经刚刚踢他们一个人下楼，自己在场面上已经赚了，就算这班人围殴自己，外面那些看热闹的人恐怕也会说，北胜打不过自己，恼羞成怒。
　　“赵宝成，听说这位霍师弟和你切磋，你摔下了楼？同我说说，你这位霍师弟是如何指点你功夫的？”聂荣飞侧过脸望向那个之前和霍东峻交手的中年人。
　　叫做赵宝成的中年人一张脸已经红成了猪肝，他被霍东峻踢中下巴之后起身又再动手，结果连续中了三腿，被生生从大厅内踢的撞破了窗户，飞了出去，丢了北胜蔡李佛的脸面，此时被师公聂荣飞叫过来，看到同门师兄弟都望向自己，更是感觉不如当初让霍东峻直接踢昏死过去，也好过现在难堪。
　　不过师公聂荣飞开口，赵宝成不敢不应声，将自己与霍东峻交手的动作一五一十说了一遍，包括如何被霍东峻腾身而起踢中下巴，又如何中了三脚飞出窗户，全都讲了出来。
　　“你师公宋天扬是带师学艺，你师傅黎剑青是带师学艺，看来你，也是带师学艺，我听我这位徒孙儿讲的话，你那几腿分明是北派腿法？”聂荣飞听完赵宝成的话，望向霍东峻。
　　霍东峻瞒也瞒不住，这种浸淫了一辈子武学的老人面前，功夫完全隐藏不住，就算现在不承认，等到一交手，也会从细微处发现区别。
　　所以霍东峻干脆的承认：“聂师公眼光如炬，我学过几天北派的腿法。”
　　“我也学过北方杨氏太极拳，带师学艺，不丢人。”聂荣飞出乎霍东峻意料，没有讽刺和不屑，而是点点头说道。
　　“我当初本意原是想让你师傅黎剑青过来，与我这徒弟邱海潮切磋一下，如果邱海潮能侥幸赢了一招，也算能让我有脸面下去见我师傅，可惜你师傅坏了一条腿，换了你来，既然是你来，那就选个同辈的与你切磋一番，老头子我时日无多，不想再寒暄客套耗费时间，就等切磋这一场之后，再叫他们招待你，宝隆？”聂荣飞最后突然稍稍提高了一下声音，交出了一个人的名字。
　　一个笔挺修长的身影从聂荣飞身后人群中走出来，站在聂荣飞身后不远处，恭敬说道：“师公。”
　　聂荣飞也不回头，对霍东峻说道：“这是邱海潮的弟子，孙宝隆，与你同辈。”
　　霍东峻朝那个修长的身影拱拱手：“孙师兄。”
　　“霍师兄。”叫孙宝隆的年轻人有二十六七岁的年纪，一身鲜红武服，生了一张俊俏脸庞，如果不是这身武服套在身上，霍东峻觉得面前这位孙宝隆换上时尚服饰完全可以去为杂志做模特。
　　聂荣飞转过身慢慢走到大厅中央的座位处坐下，对站在旁边的众人说道：“都散去，都散去，只留他们两个和老头子我就可以。”
　　邱海潮站在聂荣飞身后朝站在四周的人群摆摆手，让他们离开，最后，连他自己，也悄悄走下了楼梯，整个大厅，只剩下场中站立的两人，以及坐在太师椅上，半眯着眼睛的聂荣飞。


第三百七十九章
　　“何警官，无端端跑来我的场子，不会是想找个舞小姐陪你饮酒吧？”罗志明坐在茶座上首，眼睛望着走到自己面前拉开椅子坐下的蛋卷强笑着说道。
　　蛋卷强自己掏出香烟点燃一颗，然后把打火机和香烟盒扔在了酒桌上，侧过身打量了一下这间夜总会的环境：
　　“学那些有钱人玩高档，不做茶舞，只做晚舞？”
　　茶舞就是夜总会下午就开门做生意，有小姐陪酒，晚舞则是晚上七点钟才正式营业，所有小姐必须身穿晚礼服出来见客人。
　　只有那些大型夜总会，才会坚持自己的品位，不做茶舞，只做晚舞，那些中小型夜总会则是以揾钱为主，下午早早就开门做茶舞的生意。
　　“生意难做，不如保留些品位，宁缺毋滥嘛。”罗志明笑笑，说道。
　　说完，朝远处的服务生打了个响指，然后望向蛋卷强：“请小姐陪你我怕廉署找你麻烦，不如请你喝杯酒，喝什么？”
　　“啤酒。”蛋卷强仰头看了一眼服务生说道。
　　服务生望向罗志明，罗志明点点头：“取一打过来。”
　　“沙煲雄，听过未有？”等服务生送过来啤酒再离开之后，蛋卷强慢悠悠的开口对罗志明问道。
　　罗志明打开一瓶啤酒递给蛋卷强，又自己拿起一瓶喝了一口才说道：“本来不关心，但是现在当然知道他是边个，劫匪嘛，这几年很多劫案都是他搞出来的。”
　　蛋卷强笑了笑：“不错，他没有死，真是命大，你大师兄那颗子弹从他脖子穿过去，却没有打中要害，医生说他等伤口养好，就可以去赤柱养老了。”
　　“你不要这样讲，何警官，什么我大师兄？我不知道，你如果想这样聊，那我就打电话请个律师来和你聊天。”罗志明把啤酒放下，对罗志明说道。
　　蛋卷强不以为意的笑笑：“学你那位师弟呀？现在动不动就律师讲话？”
　　“因为我未见过我大师兄，更不用说什么开枪。”罗志明说道。
　　“那好，我来说，你来听，季冰雄对我讲，他和你那位大师兄廖志宗是在缅甸一间赌场遇见的，季冰雄带着几个人化装成赌客进去准备抢赌场，结果还没准备动手，你那位大师兄廖志宗就缠着炸药提着枪进去，单枪匹马抢赌场，季冰雄临时和廖志宗合作，几个人抢了那间赌场三百多万现金。”蛋卷强把自己知道的信息对着罗志明说了出来。
　　罗志明耸耸肩：“何警官，这些和我有什么关系？我大师兄，我已经很久没见过，我也想和警方合作，争取做良好市民，但是我真的无能为力。”
　　蛋卷强拿起啤酒喝了一口：“你不用和警方合作，你那些生意警方一清二楚，走私汽车零件和二手车，然后用拍电影洗钱，之所以没有对你展开调查，是觉得你还没到十恶不赦的地步，不像你大师兄，把路都走绝，我只是想问问你的想法，你大师兄宁可去缅甸抢劫赌场，都不回香港抢劫，这次为什么会答应季冰雄的邀请，回香港？”
　　罗志明还想继续开口说不知道，蛋卷强已经捕捉到他的想法，不等他开口就打断他：“不知道三个字我就不想听了，你的小弟们现在满香港在刮人，想要把一个叫鹧鸪勇的找出来，是不是廖志宗得到了消息，鹧鸪勇在香港？”
　　罗志明这次连嘴都不再张，靠在沙发上望着蛋卷强沉默不语。
　　“鹧鸪勇，你们的四师弟，虽然没有正式拜师，但是也在洪义海学了几年拳，廖志宗，霍东峻当初进龙城，都是因为他，廖志宗对鹧鸪勇恨的应该咬牙切齿，你想不想让你大师兄死在香港？我猜一定不想，不想的话，如果找到鹧鸪勇的下落就联系我，我来解决他，你如果想自己解决他，或者想留给你大师兄廖志宗，到最后，反而会害了自己，警方处理掉鹧鸪勇，你大师兄就没了这个目标，以后继续在外面漂泊，不会想着再冒风险回香港，对他是件好事，对香港治安也是件好事，而且我对你讲，从现在开始，警方就会一直盯着你，如果你不合作，鹧鸪勇的下落发现之后却准备让廖志宗或者霍东峻来处理，你的生意就不用再想安稳下去，洗钱这种事，警方只要想查，很容易查到线索。”蛋卷强开口说了一连串的话，直到口干，才朝嘴里灌了一口啤酒。
　　“鹧鸪勇，我查到再说，现在还未查到。”罗志明沉默了足足几分钟，才望向蛋卷强开口说道。
　　蛋卷强说的话让罗志明有些认可，的确，如果鹧鸪勇的下落被他发现，然后试图联络廖志宗反而是害了自己的大师兄。
　　“说完你大师兄，我们来说说你那位师弟霍东峻，他现在去新加坡，等他回来你转告他，第一件，他如果再像那日和你威胁盲亨闯卡那样玩下去，就算身家亿万，香港警方也能送他进监狱反省，叫他小心点，第二件，陈东那扑街现在想着辞职，你让他回来之后同陈东聊清楚。”蛋卷强笑着说道。
　　罗志明听到蛋卷强说起陈东，也笑了起来：“怎么？舍不得陈东辞职呀？陈东有安保公司的股份，就算没股份，他也不会缺钱用，他现在想辞职，分明是做出正确选择，没必要为警队搏命嘛，更何况他只是辅警。”
　　“陈东脑子不够醒目，你也不够，但是霍东峻一定够，你不清楚，他却一定清楚，把我的话说给他，他会明白的。”蛋卷强掏出钱包，数出几张零钞扔在酒桌上：“啤酒钱，小费你来付。”
　　“真的怕廉署调查呀？一瓶啤酒而已嘛？”罗志明靠坐在沙发上懒散地说道。
　　“我想起一件事，明王哥，当年你进龙城威风凛凛的杀掉丽的，你信不信我揾个目击证人出来？”蛋卷强站起身，突然笑着说出这句话。
　　罗志明脸上的笑容马上凝固，蛋卷强转身朝门口走去，嘴里说道：“所以大家你帮我，我帮你，互相帮忙，你揾到鹧鸪勇就通知我，一定不会有人找你当年那件事的麻烦。”


第三百八十章
　　孙宝隆轻轻吐了一口气，虽然和对面香港来的洪义海弟子霍东峻未见过面，但是孙宝隆却已经对霍东峻有很深的了解，从自己师公得知宋天扬的弟子黎剑青坏了一条腿之后，师公聂荣飞就对自己说过，来新加坡的，一定是黎剑青的弟子霍东峻。
　　霍东峻曾经舞一头黑狮在香港武林界天后诞盛会上夺下八卦龙头青，精通北派腿法，这些孙宝隆都一清二楚，甚至霍东峻拍的电影，他都特意找来看过，虽然电影中的打斗画面是夸张的，但是在那部《恶警出更》中的几个动作，让和自己一起看电影的聂荣飞师公肯定的说出这个霍东峻精通北派戳脚。
　　虽然自己是邱海潮的弟子，但是这些年，却一直跟随在师公身边，虽然武功可能达不到所谓教头级，但是在年轻人中，孙宝隆自问新加坡第一应该没问题，除了北胜蔡李佛，自己还精通陈氏太极。
　　可惜，对面的霍东峻，却对自己的这些情况一无所知。
　　孙宝隆沉肩跪马，左掌屈肘回收，平伸身前，右手握拳平伸左掌旁，双眼望向霍东峻，嘴里说了一声：“霍师兄，请指教。”
　　孙宝隆的这个起手式看的霍东峻有些摸不着头脑，这个架势他认识，是蔡李佛拳中的一式“龙虎相会”，所谓龙虎，就是此时孙宝隆的左掌右拳并横于他的身前。
　　可是这个起手式的名字虽然威风，但是交手时摆出这个起手式的却很少见，至少霍东峻从没见过蔡李佛门人有切磋或者交手时用这一招起手的，无它，动作太吃亏，容易在交手时被对手抢先手错失良机。
　　整个动作此时就是孙宝隆两条腿一腿跪地一腿屈膝，身体完全矮了下去，如果霍东峻此时近身抢攻，想闪避的话会非常不易，即便躲闪开，霍东峻也不会给他起身的机会。
　　可是孙宝隆嘴里已经说了请，在看看一旁坐下观战的聂荣飞老神在在，霍东峻活动了一下身体，朝孙宝隆一抱拳：
　　“孙师兄，请。”
　　既然对方想装高手，自己就成全他，霍东峻没有摆出个架势然后慢悠悠度过去，和对方稳扎稳打见招拆招，这次交手输了可是输的洪义海脸面。
　　一个纵身朝孙宝隆扑去，在半空中时就已经摆出了一个吊马穿掌的动作，左掌如刀，直击孙宝隆的额头！
　　按照霍东峻的判断，半跪在地上装高手的靓仔孙宝隆此时最好的方法就是一个后翻滚然后接阳扫腿，这样能护住自己的同时站起身，然后正式开始交手，差一点的方法就是侧过头然后双手攻自己的腋下，因为他此时双腿几乎等于跪在地上，无法发力。
　　霍东峻身体在孙宝隆面前一步落地，落地瞬间双腿就已经站成吊马式，双腿微微扭动，左掌力道再增三分，已经到了孙宝隆的额前！
　　孙宝隆的反应出乎霍东峻的意料，左掌扬起拨向霍东峻击来的左掌，同时膝盖在地上一个转动，右拳猛然打向霍东峻的左手肘关节！
　　霍东峻不急不慢抬腿踢向孙宝隆挥出的右拳，孙宝隆的拳头却半路变了方向，一个抖腕的动作同时，腰部和双腿又在地上一个小幅度的转圜，拳面和霍东峻踢出的右脚狠狠撞在一起！
　　霍东峻穿的是一双软底布鞋，孙宝隆一拳和自己的鞋底撞在一起的瞬间，霍东峻站立的左腿就一个弹起的动作，不是向前，而是迅速向后！
　　朝后退了两步，霍东峻再度站定吊马式，眼神惊疑！
　　对面这个长的好似姑爷仔的小白脸刚刚用的是太极！
　　之所以从这一招就认出对方的力道和招式出处，霍东峻自认侥幸，如果不是当年九龙城寨那位太岁彭越就用过这种手法，配合八卦掌，掌法神出鬼没，出拳变幻难以判断，霍东峻今天也不会第一招交手就认出这门功夫，实在是彭越那身功夫太吓人。
　　“太极？”霍东峻刚刚站定，嘴里疑惑出声，对面的孙宝隆已经在一拳对撞之后顺势朝前起身，右掌前探，双腿站成子午步，朝着霍东峻攻来。
　　正宗蔡李佛招式，子午插花。
　　霍东峻左手探手寻桥的架势去扣对方的右掌手腕，孙宝隆左拳已经从右掌之下快如鬼魅的探出，霍东峻急忙右手化爪去抓对方的拳头，而孙宝隆右腿从两人之间不大的空隙中已经踢向霍东峻的膝盖！
　　子午插花，沉拳偷马，影腿挂撑！
　　孙宝隆这连续打出的三招全都是蔡李佛拳法中的招式，但是却是不同的拳法，子午插花出自蔡李佛梅花拳，沉拳偷马来自蔡李佛五轮捶，影腿挂撑则是出自蔡李佛工字截虎拳！
　　这三套拳法毫无关联，但是这三个拆出来的招式在孙宝隆施展出来时，却好像浑然天成，连贯一气！
　　眼看霍东峻双手已经应接不暇，而孙宝隆右腿也已经踢向他的膝盖，霍东峻的左腿却后发先至，迅速提起“啪”的一声点踢在孙宝隆的鞋底上！
　　两人同时后撤一步分开。
　　霍东峻感觉虽然短短交手不过几招，但是自己额角似乎都快要渗出汗水来，险而又险啊，如果不是上一世被师傅用踢铁板护腿的方式练习“铁脚头”，刚刚这一腿就算后撤躲开，恐怕也要陷入对方的节奏，到时就真的要被逼入见招拆招的被动局面。
　　霍东峻心中打定主意，后撤一步刚一站稳，左腿已经朝前返踏一步，右腿迅速离地，如同一条钢鞭扫踢孙宝隆的腰肋，孙宝隆左手化爪想要去勾霍东峻的脚踝。
　　在孙宝隆看来，自己化爪勾手，霍东峻必然撤招，可是等自己的手指已经搭住霍东峻踢来的右腿时，却发现自己居然轻而易举就扣住了对方的脚踝？
　　不过他这个想法刚一在脑海中闪过，霍东峻已经借着孙宝隆这一爪勾住自己左腿的力量身体凌空拧了一下，左腿离地如同快刀，削向孙宝隆的脖颈！
　　孙宝隆来不及去废掉霍东峻的右腿脚踝在闪躲，只能松手，上身后仰，霍东峻的左腿贴着他的鼻尖从上方掠过，孙宝隆不等身体直起来，就凭借着自己对霍东峻落地的站位判断，朝前方踢出一脚，身体变成了标准的铁板桥动作。
　　可是腿刚踢出，就感觉脚底一阵巨力传来，霍东峻竟然身体在凌空的情况下，用被孙宝隆松开的右腿和孙宝隆刚刚这一腿对踢了一下！
　　只是这次，霍东峻占了上风，孙宝隆此时单腿站立，身体呈铁板桥造型，重心本就不稳，在这种情况下和霍东峻对踢一腿，孙宝隆身体顿时朝后一个趔趄，顾不上形象，孙宝隆单手撑了一下地面，一个阴阳扫腿的动作打了个旋子站直身体！
　　而此时，对面的霍东峻早已经站定，双眼正盯着他。
　　“霍师兄腿法果然厉害。”孙宝隆吐了一口浊气，对霍东峻说道。
　　霍东峻说道：“孙师兄的太极劲也很厉害。”
　　“请。”孙宝隆摆出一个脱手吊马的架势，说道。
　　霍东峻左右手虚晃，引孙宝隆的眼神，脚下却一个阴阳步猛然冲到对方面前，两条腿如同穿花蝴蝶一样极快的攻击孙宝隆的下盘。
　　孙宝隆脚步灵活的后撤，闪躲，不过却再没机会施展他那让霍东峻感觉神出鬼没的太极拳招式。
　　这也是霍东峻想要的，太极拳虽然有着“诸靠缠绕我皆依，纵放屈伸人莫知，任你巨力来打我，牵动四两拨千斤”的拳经注解，但是再四两拨千斤，这四两劲也需要施展者自己发力，太极拳再高深，也不可能出现自己一丝一毫之力都不费，全靠牵动引拨就能打赢对方的存在。
　　蔡李佛讲究落地生根，落地生力，霍东峻就是不打算给孙宝隆双腿发力的机会，一味快攻，惹的他心浮气躁。
　　不过这样做也是双刃剑，孙宝隆被逼的左支右闪同时，霍东峻的体力消耗实际比对方要大的多，只能看双方到底谁的心境更沉稳些，耐力更持久些。
　　霍东峻判断对方不会能耐心过自己，最主要的原因就是，这里是新加坡北胜蔡李佛总会，孙宝隆在他自己的地盘上，在他师公聂荣飞的眼皮底下，被自己一直抢攻，没有还手机会，心里一定会觉得难堪，就算此时不发作，他心中恐怕也在思考如何反击扳回局面。
　　果然，被霍东峻连续出腿逼迫的孙宝隆已经连连退避绕着大厅中央连续两圈，他之前想过要和霍东峻拼腿，但是马上就放弃这个想法，霍东峻修习北派戳脚，自己是南派蔡李佛出身，拼腿就落入了对方的算盘，但是自己又不能拼着被对方踢两条腿而硬扛，因为一旦被踢中，之后再有稳定下盘的动作，一定会受影响。
　　连续想了几个破局的办法都再次被自己否决，孙宝隆有些心浮气躁，突然一个横身的动作，侧对霍东峻，拧腰，扣档，沉肘，一拳如同闪电般朝霍东峻胸口击出！
　　“太极闪电炮捶，懒扎衣！”


第三百八十一章
　　“十哥。”向华胜走进曾经属于自己的办公室，敲了一下门，对正坐在办公桌后翻看着文件的向华强笑着打招呼。
　　向华强抬起头，看到门口站着向华胜，笑容满面的站起身，把文件和钢笔扔在办公桌上，大步走过来拍拍对方的肩膀：“怎么样？去澳大利亚的酒庄这么久？”
　　向华胜把手里拎的两瓶红酒递给对方：“我的酒庄里最靓的两支，特意带回来给你和十嫂的。”
　　“过来坐。”向华强接过红酒，单手搂着向华胜的肩膀坐到了沙发上，与自己这位十三弟紧挨着坐在一起。
　　与向华强聊了聊澳大利亚的风景和人情，向华胜问道：“我进门见你坐在桌后写写画画，这种事交给十嫂嘛，十嫂是女人，心细些。”
　　向华强听到向华胜问起自己的情况，摇摇头苦笑道：“刚好你返来，你不返来我都准备去澳大利亚见你，最近公司效益不是很好。”
　　向华胜用小时几兄弟经常做的动作，用肩膀撞了一下自己的十哥：“跟我说这种事做什么？现在公司你做决定，我只负责分钱，你怕我嫌弃你年底分红时对你抱怨呀？”
　　“我会做这种事咩？”向华强从沙发前的矮几抽屉里取出两支雪茄：“正宗古巴货，很难找到的，尝尝看。”
　　向华胜剪掉茄帽，点燃雪茄对正自己点雪茄的向华强问道：“不是吧，你平时尝雪茄都是去雪茄吧的嘛，现在这么搏命，连食雪茄都在办公室？”
　　“很忙，拍了几部电影，票房不是很好。”向华强把点烟器放下，吸了一口雪茄说道。
　　最近永盛电影出的片子票房都不是很高，之前的《赤胆情》虽然把霍东峻，刘德华，李休贤等人都用上，但是刚好却被东一电影那边的《赌霸》给打击的不清，东一的老总刘振伟拍赌片马马虎虎，但是玩跟风和恶搞却信手拈来，周星池和周润发的赌片大火，刘振伟就一副要榨干这个题材的干劲，虽然知道不能过度消耗周星池和周润发这两个赌片金字招牌，但是其他人却可以拿来用，请了梅艳芳，吴孟达和《赌圣》的老班底，一个多月，花了四百多万就又搞出了一部《赌霸》，上映时刚好与永盛的《赤胆情》撞在一起，刘振伟这家伙更是堂而皇之把周星池的头像当成主演用在了海报上，让观众纷纷以为这是周星池主演的新电影，结果等进了电影院，才发现周星池只在里面露了不足三分钟的时间。
　　本来永盛都已经准备找好报馆写文攻击东一，可是观众的反馈却表示这部片不错，一如既往的搞笑，票房收了两千多万。
　　向华强让王晶拍出来的大制作《G4风云》，也早已经完成后期制作，定档暑期档，可是东一那边又排出来《赌侠》打对台，周星池，刘德华，周润发的阵容让《G4风云》里霍东峻，刘德华，李休贤，关之琳的主演名单显得毫无竞争力。
　　东一的崛起对嘉禾和金公主影响不大，因为两家公司各自都有杀手锏，嘉禾有成龙一个人，就能让香港影迷进院线买票，金公主则用合家欢喜剧片也同样能拉拢一大票观众，加上有徐剋，麦加等鬼才，仍旧能与嘉禾一较长短。
　　但是其他公司完全不行，就算是永盛，已经在电影圈名声不小，但是受到的影响已经足够让向华强挠头，首先是电影主演问题，当红明星的档期很不好拿，永盛用的最多的就是周润发，但是随着最近几年周润发一次红过一次，即便是永盛和艺能关系匪浅，也不可能把所有档期都安排给永盛。其次是电影成本，现在香港多了一条新宝院线，新宝又不做制片公司，只做院线，所以现在全港小公司几乎都想要排新宝的档期，大家都开始拼明星，拼投资，明星片酬已经比之前涨了不少，尤其周润发这种当红艺人，已经有小公司叫到了千万，虽然没听说周润发真的拿到千万片酬，可是按照这个势头发展下去，恐怕破千万是早晚的事。
　　然后就是电影上映的问题，嘉禾那边的态度是如果永盛准备上新宝院线，那以后就不用想要再拿到嘉禾线的黄金档，简直就是逼着永盛电影选边站。
　　向华强未接受永盛电影之前，一直觉得这间公司只不过是向华胜心思用的多些，因为毕竟向华强之前自己也开过电影公司，在电影圈的时间更是比向华胜不知早了多少年，可是等真正接手之后才知道，自己这位十三弟能把永盛搞的有声有色不是只要用心就可以，还需要用脑，到向华胜离开，向华强才想起，自己之前那间三和电影公司一直默默无名，远不如永胜电影。
　　但是后悔这个词不会从他嘴里出来，所以哪怕向华胜坐在他身边，向华胜也只是说了一句公司效益不是很好，而不是说你回来就好。
　　而向华胜此时心中却有些失望，他虽然人在澳大利亚，但是想要了解永盛电影的情况并不难，也清楚自己这位十哥目前的困境，他其实回来见向华强，不奢望向华强让他继续回永盛话事，只是向华强有一个态度，让他回这间公司，哪怕是副总，至少能让他知道，自己的十哥希望自己回来，公司有问题，他还能想起自己。
　　可是坐了这么久，自己十哥完全没有开口的态度。
　　“十哥，其实我来见你，是有个想法。”向华胜嘴角带着笑，手里夹着雪茄对向华强说道。
　　向华强望向向华胜：“什么想法？”
　　“如果方便的话，我准备年底把我的股份换成现金，取出来。”向华胜对向华强说道：“我有个物流生意，需要现金，银行那边已经谈妥，不过明年三月份之前要还清，但是物流公司那边收益至少要一年后才能见到，所以……”
　　向华强说道：“股份留在公司，你需要现金，我从其他地方拿给你。”
　　“物流公司是和新加坡那边合作的，他们那边政府的调查很严谨，所以，还是用我的股份吧。”向华胜心中叹了一口气，脸上却表情不变地说道。


第三百八十二章
　　孙宝隆这个时机抓的极好，一拳朝霍东峻打来时，霍东峻刚刚收左腿，右腿却还没踢出！
　　霍东峻只感觉一阵劲风裹来，从这拳劲已经知道这一拳孙宝隆用了全力！
　　“断你的腿！”霍东峻心中喝了一声！脚下不撤，身体拧动闪过这一拳，同样变成侧对孙宝隆，右腿抽踢向孙宝隆的膝盖！
　　霍东峻这一腿没有踢空，狠狠踢中孙宝隆左膝，可是孙宝隆左腿随着霍东峻踢来的这一腿朝后一扭随后又朝前一撞！将霍东峻这一腿顶开！
　　霍东峻心中叫一声可惜，孙宝隆这个时机抓的准确，自己躲他这一记重拳，他刚好理由这个时间做一个沉马的动作蓄力，而等自己出腿踢中时，已经可以受力然后反拨开自己这一腿。
　　一直半眯着眼的聂荣飞此时却睁开眼，重重哼了一声，开口说道：“你两个都是蔡李佛拳门下，却各自打着北派功夫！又自以为高手？只准打蔡李佛拳，以本门功夫分胜负！”
　　聂荣飞一开口，霍东峻和孙宝隆就同时后撤两步拉开距离，等聂荣飞说完，两人同时变招，霍东峻最先摆出一个鹤形拳“独脚飞鹤”的起手式，而对面的孙宝隆则双手化爪，双腿屈膝成半弓半马，左爪甩臂上挑，右爪提于右胯，蔡李佛象形十技中的龙形拳起手式“云龙吐雾”。
　　两人摆出起手式之后，都笑了一下，因为鹤形拳对龙形拳实在是蔡李佛象形十技中最常见的对打，师傅教徒弟都经常用这两种拳法对练指点。
　　“请。”孙宝隆开口说道。
　　霍东峻也不谦让，双臂一抖，脚下蹬地，如同飞鹤朝孙宝隆扑来，孙宝隆身体不退反进，右爪由下至上，抓向霍东峻小腹！
　　半空中的霍东峻右腿向前一扫，与孙宝隆的右爪对碰之后随即后拉！
　　霍东峻之所以选择蔡李佛象形十技中的鹤形拳，就是鹤形拳腿法在象形十技中算是最多的一种，鹤形飘逸，交手时多有腾跃踢弹的动作。
　　孙宝隆右爪击空，左爪迅速跟进，仍旧是击向霍东峻小腹，霍东峻此时已经落地，侧身避开这一抓，右手一记鹤爪手扣向孙宝隆咽喉。孙宝隆侧头避闪，霍东峻右手鹤爪手又突变为鹤翅手，五指猛然散开，指尖如同仙鹤展开的双翅，横划孙宝隆咽喉。
　　孙宝隆反应也够快，霍东峻鹤爪手变鹤翅手的同时，孙宝隆左手龙爪已经变为蛇形，如同一条毒蛇叼向霍东峻划来的鹤翅手手腕。
　　两人交手动作都极快，而且几乎一招三变，象形十技中的十种拳法不住变换。
　　交手几十招之后，两人的动作都渐渐放缓，不是想放水，而是体力消耗太大，和那种擂台打斗瞬间分生死不同，这种比武考校的是两人基本功，马步，身法，拳力，因为这种比武双方即便击中对方要害，也会留手，不可能击杀对方，对霍东峻来说，所以反不如在生死擂台上能放的开。
　　打到此时，霍东峻才在心里叫了一声聂荣飞是个老狐狸。
　　聂荣飞之前开口那句：“只准打蔡李佛，以本门功夫分胜负。”看似公平，实则偏帮了对面的孙宝隆，之前霍东峻连续出腿抢攻孙宝隆，消耗的体力较多，而聂荣飞看透这一点之后，开口让两人只准用蔡李佛，就是要将两人的比武拉回到稳扎稳打正面交锋的局面上，这种两人一招一式一板一眼的打法更消耗体力，自己之前消耗过大，孙宝隆自然此时就容易占据上风。
　　可是霍东峻又无法开口指责，因为就算是把这件事宣扬出去，聂荣飞表面上也只是堂堂正正，光明磊落，霍东峻懂的北派戳脚，孙宝隆也懂得陈氏太极炮捶，聂荣飞让两人都只打蔡李佛，并无过错。
　　“不能按照聂荣飞的心思玩下去。”霍东峻打定主意，拳风一变，由象形十技变成了五轮马，招式大开大合，走雄浑磅礴的路子。
　　霍东峻这次变招让孙宝隆有些看不懂，两人一直再斗象形十技，霍东峻用的最多的就是鹤形拳，孙宝隆知道霍东峻用鹤形拳的想法，无非就是鹤形拳腿法多变，但是此时换成五轮马，尤其是在体力耗费巨大的情况，这就让孙宝隆琢磨不透对方的意图。
　　霍东峻几招之后，孙宝隆突然看到霍东峻因为变招露出胸口一处破绽，顿时手法一变，化佛掌拳变成了虎形拳，虎爪如电，准确的抓向霍东峻胸口。
　　霍东峻朝后躲闪慢了一步，胸口衣服被孙宝隆的虎爪撕开两道口子！
　　这次得手让孙宝隆顿时大喜，之前霍东峻和自己不分胜负，偶尔有破绽，也都及时闪躲开，这一次被自己撕裂衣服，恐怕就是因为气力耗费太多，反应已经跟不上，自己要乘胜追击。
　　想到这里孙宝隆精神大振，出拳又快了几分，认定霍东峻已经强弩之末。
　　霍东峻心中却在冷笑，刚刚那一下是自己故意卖出的破绽，虽然胸口处凶险，但是霍东峻怕卖其他地方的破绽对方不上钩，因为胸口处一旦躲闪不及被击中，很可能当场就吐血受伤，聂荣飞随时能因为自己吐血中止比赛。
　　不过看样子，孙宝隆已经中了圈套。
　　看到对方连续几次不顾一切抢攻上来，霍东峻都节节后退，就在孙宝隆用了一式猴形拳的“凌空揽枝”，身体朝前跃起来，急着拉进与自己的距离，双手握爪朝自己抓来时，霍东峻猛然睁圆双眼，身体朝前踏出一步，双腿如同瑜伽中的跌坐一样叠在一起，弓背却回首！左手握爪护头，右爪凶狠的击中孙宝隆凌空的右腿！
　　龙形拳“缠龙回首”！
　　这一爪力道之大，将孙宝隆右腿外侧从大腿至膝盖下部，抓出四道血淋淋的伤口！身体更是因为霍东峻这一抓被狠狠拉扯的摔落在地！
　　霍东峻一个“骄龙撑骨”的动作直起身，朝后退开两步，甩了一下手上的鲜血，一脸歉意：“孙师兄，承让。”
　　他嘴里对着孙宝隆开口，眼睛却望着座位上的聂荣飞，聂荣飞眼睛定在霍东峻沾染着鲜血的手上，虽然相貌和脸色未变，却彷佛给人在气质上又衰老了不少，他慢慢开口：
　　“好，这一招龙形拳，好霸道。”
　　孙宝隆已经站起身，这四道被手指生生抓出的伤口看似吓人，实则并不严重，此时孙宝隆脸色难看的望向霍东峻说道：“霍师兄，佩服。”
　　“承让，承让。”霍东峻对孙宝隆说道。
　　看到聂荣飞没有开口，霍东峻自己说道：“聂师公，我和孙师兄切磋，没有其他人在场，不如以平手计算，我那一招龙形拳，是取巧而已，如果没有其他事，我先告辞，换洗衣服，稍后再来拜见聂师公和孙师兄。”
　　虽然从中招来说，霍东峻也中了孙宝隆一招，可是那一招虽然爪在胸口处，但是却没有碰到皮肉，只是抓碎了衣服，而霍东峻这一爪，却伤了孙宝隆的腿，就算是聂荣飞和孙宝隆不认可，继续打下去，霍东峻也已经必胜无疑，伤了一条腿的孙宝隆无论如何，身法和步法都会受影响。
　　至于平手论，霍东峻也只是客气而已，这种切磋比武，都是闭门较量，输赢不会对外说，就算回香港，除了洪义海黎剑青问起，霍东峻如实说起，如果其他人问起，霍东峻如果想要为聂荣飞孙宝隆留脸面，也只会说是平手。
　　说完，霍东峻朝聂荣飞躬身行礼，又对面露不甘的孙宝隆拱拱手，下楼而去。
　　等霍东峻离开，孙宝隆才望向聂荣飞，开口说道：“师公，是我……”
　　聂荣飞摆摆手，露出个笑容：“不关你的事，你的功夫我清楚，新加坡这些武馆年轻人之中，谦虚些讲，前三名有你的名字，这次输，就只怪你师公我自取其辱，念念不忘旧怨，而宋天扬又收了个好徒孙。”
　　“是我大意，不该用那一招‘凌空揽枝’身体离地。”孙宝隆不顾腿上有伤，就这么站在自己师公面前说道。
　　他知道聂荣飞对自己的期望，自己之前也从未辜负过这个老人的期望，唯独这一次，却又是自己师公最看重的一次，自己居然输掉了。
　　“不是你大意，是他与人交手的经验比你丰富的多，他胸口那个破绽是故意让给你的，你的急切，也是从打中他胸口那一爪开始的。”聂荣飞捻着胡须慢慢地说道：“如果继续稳扎稳打，他一定输，所以他才变招，卖破绽，无非就是告诉你，他已经体力不支，引你上钩。”
　　“那……”孙宝隆欲言又止，尼尔濮耐股份看看他，摇摇头：“你是想说我为什么不提醒一下？宝隆，我之前让你们打蔡李佛，就已经偏向于你，他应该也猜的出来，连我帮了一次都没能打赢，那就是老天注定不想让我有生之年看到北胜和洪圣这段旧怨了结，去裹伤吧。”
　　等孙宝隆也离开，聂荣飞在空无一人的大厅里长长叹了一口气：“这一招龙形拳，好霸道……”


第三百八十三章
　　霍东峻衣冠不整的坐上出租车跑回了丽思卡尔顿酒店自己的房间，管家阿尔弗雷德被霍东峻进门的样子吓了一跳，出门时自己这位临时主人可是一副衣冠整洁的模样，怎么回来时衣服多了两个口子，手上还有未洗净的鲜血？
　　“天呐，先生，需要我报警吗？新加坡的治安不错，但是你知道……”阿尔弗雷德走过来想帮霍东峻检查一下身体有没有受伤，嘴里说道。
　　他以为霍东峻出门时遇到了劫匪。
　　霍东峻脱掉身上的衣服扔给对方，笑着说道：“没关系，不是遇到了劫匪，是我去和人比武，对手不小心撕破了我的衣服。”
　　听到霍东峻的解释，阿尔弗雷德才松了一口气，把这套坏掉的衣服放在一旁，去了洗浴室帮霍东峻放满浴缸。
　　霍东峻躺在浴缸里，拿起旁边的电话拨通了雷震寰的号码，他知道，雷震寰虽然已经回了香港，但是此时应该再等着自己的消息，他比自己更心急。
　　“喂？阿峻？”雷震寰的声音在那边响起，听起来声音浑厚，有条不紊。
　　“雷先生，是我，我已经去见过了北胜蔡李佛总会的聂荣飞。”霍东峻一手拿着电话，另一只手朝自己的左肩撩着热水，那里虽然没有外伤，却淤青了一大片。
　　雷震寰在电话那边笑了起来：“现在打给我，是想我自己猜一下胜负咩？”
　　“不用猜，打赢了。”霍东峻说道：“他那个徒孙真的很犀利，如果我一招一式有板有眼的同他打下去，输赢未可知。”
　　“那就是说，我现在就可以带人去新加坡搞交流大赛之类的了？”雷震寰说道：“阿峻，你可能还要留新加坡一段时间，这场交流赛如果你在场，北胜蔡李佛总会那边才能噤声，没了聂荣飞开口，李炅才一个政客想组织起大赛，就是天方夜谭。”
　　“你之前不是这样讲的，雷先生，我留一段时间？你知不知我生意就快破产呀，我急着返香港处理生意呀，如果不是我师傅开口，你以为我会来新加坡？”听到雷震寰想让他留在新加坡再呆一段时间，霍东峻马上拒绝道。
　　韩国，日本，马来西亚的赌船眼看就要跑来香港这边的公海抢钱，自己那点小生意就要不保，哪有时间留在新加坡陪他雷震寰搞什么交流大赛。
　　“你的生意出了什么问题？我可以帮忙的。”雷震寰在电话那边沉默了一阵，开口说道。
　　听到雷震寰开口，霍东峻也愣住了，雷震寰简简单单我可以帮忙的这几个字的价值可太高了，雷家在香港是什么样的存在，就算是大富豪李家诚见到雷英东都要自称晚辈，一句话可以停掉任何一个香港商人在大陆的所有生意。
　　“雷先生，我未听错吧？你帮忙，哇，吓到我了。”霍东峻这句话倒不是夸张，而是真的很吃惊。
　　“大家互相帮忙而已，我要的是新加坡这边李炅才最终在亚洲武术联合会站在我这一边，我只知道这件事对我很重要，同样，你现在有对你很重要的事，我也可以帮你。”雷震寰语气不变地说道。
　　霍东峻说道：“果然是雷先生，开口大气，我条件太多是不是显得会太贪心？”
　　“如果我说我希望你现在表现的贪心一点，你会什么反应。”雷震寰在电话那边被霍东峻的语气逗了笑了起来。
　　霍东峻沉默了几秒钟，开口说道：“你这样讲，那我一定就不会贪心了，我有间卫星电视公司，拿到了执照，但是有条件，不准播放粤语节目。”
　　“我以为你会说另一件事。”雷震寰说道：“聪明人，阿峻，你这件事应该不是很急才对。”
　　“难得您肯开口说可以帮忙，当然要选个值得您帮的事。”霍东峻接口说道。
　　他没有说赌船的事，虽然他知道雷震寰可以帮他轻松搞掂与何鸿生联手对抗外国赌船的事，但是霍东峻仍然选了电视台营业执照的限制条件这件事。
　　这件事，阿拉戴尔·米尔恩为了拿到执照，痛快的答应了香港殖民政府的这个要求，但是不代表他不清楚粤语节目的重要性，只不过是在执照面前，这个条件可以暂时答应，阿拉戴尔·米尔恩的方法是等电视台运营稳定之后，很多方法可以解决这些问题，比如交好一些议员，让他们来帮自己搞掂，不过那就需要电视台沦为政客表演的工具，现在有机会避免这样的下场，霍东峻当然愿意马上解决，这件事对霍东峻自己如同一座大山，但是对雷家却轻而易举。
　　香港殖民政府七十年代至八十年代初，一直都在打压雷家，但是这两年，却已经主动朝雷家示好，殖民政府也已经看清楚了形式，雷家的这点要求，简直可以忽略不计。
　　“那件事有些麻烦，我不可能就这样直接去帮你谈条件，等你回香港，我们谈谈股份的问题。”雷震寰想了想，开口说道。
　　虽然开口让香港殖民政府松口改掉限制条件很容易，但是雷家总不能无缘无故为东星卫星有限公司开口，至少需要表面上有股份在这间公司内才方便开口。
　　霍东峻眼睛都不眨一下：“没问题。”
　　他不在乎雷家入股自己的卫星电视公司，雷家也不可能长久持着公司的股份给霍东峻拉大旗扯虎皮的机会，雷家两个字，就会让公司的发展速度比之前快最少30%，这就是香港豪族的力量。
　　“那你现在能留在香港了？你的另一件事不着急了？”雷震寰笑着说道。
　　“我今天就先回香港，最多两天我就返来，算不算我有诚意？”霍东峻对雷震寰语气真诚地说道。
　　既然雷震寰都能答应为自己搞掂电视牌照的问题，那自己也要表现的有诚意些。
　　“可以，我让武术联会这边的人先研究哪些人去新加坡参加交流大会。”雷震寰说道：“我让他们写上洪义海的名字，我当你同意了。”
　　挂掉电话，霍东峻重重吐了一口气，自己同意能有什么用，回去两天，不仅要搞掂那位何鸿生何博士，还要跟自己的师傅黎剑青解释清楚。


第三百八十四章
　　洗过澡，穿上临时管家帮自己去买来的衣服，霍东峻愈发感觉自己住在新加坡这两天花掉的钱并不亏，他来时只带了两套衣服，去见聂荣飞穿的这套中式服装，和一套休闲商务装，现在中式服装坏掉，而商务装在今天早上自己出门之后被阿尔弗莱德送去洗衣房，按照正常情况下，可能一般的侍者都会询问霍东峻是不是要去买衣服，但是自己这位临时管家等霍东峻洗完澡出来时，已经将一套新衣服准备好，一套偏运动风格的休闲装，而且穿起来完全合身得体。
　　“阿尔弗莱德，你在丽思卡尔顿做管家，有没有客人想过要把你带回家聘用？”霍东峻一边站在服帽间的穿衣镜前整理衣领，一边对站在自己身后帮自己捧着新皮鞋的临时管家问道。
　　阿尔弗莱德点点头，开口说道：“很多，先生，差不多每一个住过这处海景套房的客人都会说起这句话。”
　　他是个北爱尔兰人，在英国专业管家协会接受两年的培训之后，就开始进入丽思卡尔顿连锁酒店做临时管家，从英国本土，到美国，再到管家礼仪最多的法国，最后是亚洲的新加坡，如果不出意料，明年，他就会回到法国，成为丽思卡尔顿位于法国巴黎的酒店，进入行政级套房，担任行政级套房的私人管家，那差不多已经是丽思卡尔顿最高级的管家。
　　能一步步的稳步上升，就是凭借他出色的服务和态度。
　　“我虽然觉得这句话说出来很失礼，但是我还想了解，在这里做一位临时管家的年薪？”霍东峻转过身，接过对方手里的皮鞋，朝阿尔弗莱德笑着问道。
　　阿尔弗莱德把皮鞋递给霍东峻之后，稍稍退开一步，礼貌地说道：“我目前的年薪为十二万新元，先生。”阿尔弗莱德说道。
　　霍东峻穿好鞋子点点头，十二万新元差不多就是将近九十万港币，做管家比很多小公司老板赚的都多。
　　“帮我订今天去香港的最快的机票，和两天后返回新加坡的机票，还有，这间房我很喜欢，告诉酒店服务台，我要再住大概一周的时间。”霍东峻站起身，朝镜子打量了一下自己的形象，开口吩咐道。
　　“没问题，先生，您有偏爱的航空公司吗？”阿尔弗莱德问道。
　　“没有，最快的那一架就是我偏爱的。”霍东峻拿起旁边首饰台上的钱包和手表，把钱包里的银行卡递给了对方说道。
　　阿尔弗莱德朝霍东峻稍稍欠身：“我现在就叫人去安排。”
　　等自己这位临时管家也离开，霍东峻坐在客厅的沙发上喝着红茶，打给了香港的霍健文，已经临近中午十二点，电话响了很久，霍健文才接通，声音中带着睡意：
　　“边个？”
　　“是我，阿峻。”霍东峻喝了一口红茶说道。
　　霍健文在那边停了几秒钟，像是看了一下时间，才继续说道：“大佬，还不到中午十二点钟，我早上才返来，不能和你比，你在新加坡看风景，我吹了整晚海风。”
　　“我下午或者晚上可能就会回到香港，你打给澳娱那边，查一下何博士的行程，我估计预约的话可能要等两三天之后才能见到他，所以，看看有没有什么活动，可以让我们更快见到对方？”霍东峻放下茶杯，翻着茶几上阿尔弗莱德准备的几份香港报纸说道。
　　“这么急？”霍健文在那边睡意一扫而空，诧异的问道。
　　霍东峻说道：“是呀，情况有些变化，新加坡这边我有些事可能要缠住一段时间，所以先抽出时间把赌船的事解决掉。”
　　“有咩事比赌船仲要重要？”霍健文问道：“你的提款机呀。”
　　“我那间卫星公司欠银行几十亿呀，如果不搞定，分分钟我的取款机就归了银行，你话重不重要？”霍东峻说道：“就这样，你尽快查一下，不要睡了，如果搞掂，我想，接下来一段时间你一定能好好休息。”
　　“我信你才怪，就这样，我先去食碗餐蛋面，然后去查，等你返来打给我。”霍健文在那边张了个哈欠，挂了电话。
　　挂掉电话去夏园餐厅吃过午餐，等霍东峻再回房间时，阿尔弗莱德已经回来，把银行卡和两张机票递给霍东峻：
　　“先生，下午一点四十五分的飞机，从新加坡樟宜国际机场起飞，傍晚五点三十七分降落在香港国际机场，头等舱。”
　　霍东峻看了一下手表，现在还不到一点钟，想想新加坡机场距离这里似乎没多远，计程车开过来也才十几分钟而已，所以时间上完全来得及，不用着急，想了想又把银行卡递给自己这位管家，说道：“帮我多准备一些纪念品或者本地的特产，我回香港要送给一些朋友。”
　　“好的，先生。”
　　新加坡的特产不多，无非就是一些鱼尾狮工艺品或者兰花图案的装饰之类，阿尔弗莱德很快就去帮霍东峻买来了几份，还特意带了一些能拿得出手的马来西亚风格的娘惹糕，肉骨茶。
　　霍东峻被酒店安排车辆送去了机场，反正两天后还要回来，所以也没有去新加坡北胜蔡李佛总会与聂荣飞告辞，更何况今天去告辞也不是什么好日子，搞不好聂荣飞此时正怒气大发，北胜蔡李佛众人怒火中烧，万一不顾脸面，那些人围殴自己一番，霍东峻会觉得亏大了。
　　来时霍东峻乘坐的是澳洲航空的商务舱，走时却搭乘的是日本航空的头等舱，在休息室休息时，作为头等舱客人，被日本航空赠送了一架小小的DC-8喷气飞机的模型，如果不是霍东峻刚刚用过午餐，甚至想尝尝日式铁板烧，不得不说，在赚其他国家钱的态度方面，日本人在亚洲中遥遥领先，至少不会出现让客人消费之后觉得不满。
　　身处新加坡这个势利国家，加上服务态度出色的日本航班，登机时自然仍然要体现出人分三六九等的态度，左侧廊桥只开放给头等舱客人，而右侧廊桥赌的如同香港早高峰的街道，一个头等舱只有八个座位，霍东峻坐好之后才发现八个座位只上来四个客人，但是头等舱算上空乘组长，却有五个空姐提供服务，基本上属于四个乘客身边一人站了一个RB妹。
　　新加坡机场和日本航空公司都有规定，在飞机起飞前是不准提供酒精饮料的，但是这个规定下有一行小字，头等舱客人除外，当其他乘客还没进飞机时，霍东峻和其他三个头等舱客人已经一人端了一杯香槟开始看杂志。
　　等飞机起飞之后，霍东峻忍不住问自己，如果自己想炫耀财富，是不是一定还是会跑来新加坡，这里实在是恶俗的有钱人的消费圣地……
　　飞机从香港机场降落时，已经五点多钟将近六点钟，霍东峻登机前打给了拉德尔，让他记得来接机，所以出了机场，霍东峻就上了拉德尔开来的车，拉德尔发动汽车开口问道：“先生，我们去哪？”
　　“洪义海武馆。”霍东峻说道。
　　拉德尔沉默的点了下头，不再出声，霍东峻拿出电话打给了霍健文：
　　“查的怎么样了？”
　　电话那边的霍健文似乎就在等霍东峻的电话，他一开口，霍健文那边就急切地说道：“我从五点钟就开始拨打你的电话，查清楚，今晚东华三院搞慈善募捐晚宴，七点钟就开场，我下午才搞到请柬，虽然讲是来者不拒，但是请柬早就已经发空，我高价从两个赌客手里拿到的，送了这两个家伙一人十万的泥码，又保证会替他们多捐些，如果错过今晚，澳娱那边已经帮我们的预约排到了下周。”
　　“拉德尔，先停车。”霍东峻先对拉德尔说了一句停车，这才继续对霍健文问道：“你现在边度？”
　　“我现在正在做发型，赌船上懒的打理留长发还可以，现在去慈善晚宴当然不得，男士西装，女士晚礼服，我已经揾到个条女同我一起去，用不用我让她介绍个俾你，虽然晚宴未规定一定要捐款，但是最低也要一万港币，因为当初发请柬时就讲过，接这份请柬就需要最少认捐一万，晚宴地点在文华东方酒店。”霍健文像是知道霍东峻都想要问什么，开口说道。
　　“女人我不需要你帮手，我自己搞掂，你搞完发型先去丽晶，我先去换套衣服，仲有，你自己坐辆劳斯莱斯，我让拉德尔也去换一辆。”霍东峻开口说道：“酒店见。”
　　“OK。”霍健文挂了电话，霍东峻对拉德尔说道：“中环的兰桂坊。”
　　拉德尔发动汽车，朝着西贡开去。
　　霍东峻一边拨着海伦娜·格伦威尔的号码一边对拉德尔说道：“等下你送我到中环之后，去东盛那里换一辆劳斯莱斯，然后记得打电话给我，我告诉你去哪里接我。”
　　“知道，先生。”拉德尔从后视镜看了霍东峻一眼，开口说道。
　　电话拨通后，海伦娜·格伦威尔的声音响起：“霍？”
　　“是我，你在家吗？我想请老师你和我一起出席个晚宴，有些急，我是说，你有适合的晚礼服吗？晚宴在七点钟开始。”


第三百八十五章
　　“现在邀请一位女士参加宴会是不是太迟了，而且，天呐，我正在切洋葱，满身的洋葱味。”海伦娜·格伦威尔在电话那边说道：“你知道，女士洗澡即使只是简单冲凉，也需要最少半个小时，何况还要挑选晚礼服和首饰！”
　　“把两个孩子交给菲佣看护，替我和他们抱歉，我需要一个礼仪方面无可挑剔的女伴，她们的妈妈是最好的人选，现在，放下厨刀，发动汽车，去中环的兰桂坊，我们在那里见面。”霍东峻说道。
　　说完挂断了电话，霍东峻继续翻着自己从不离身的电话薄，打给了刘振伟：“振伟哥，你在公司吗？”
　　“不在，我在片场。”
　　“能联系上侯永财财哥吗？让他带着他的徒弟们帮我联系那些高档服装品牌，距离中环文华东方酒店最近的那些，帮我为一名英国女士挑选晚礼服，时间足够的话帮我选一套西装，顺便叫上发型师，以及联系珠宝店，我需要参加晚宴的珠宝，半个小时。”霍东峻对刘振伟语气极快地说道。
　　刘振伟没有追问，而是听出了霍东峻的急切，说道：“片场现在有一辆房车，可以在里面换衣服，洗澡，做发型，也许可以先借给你用一下，峻少？”
　　“多谢，把房车停去中环附近，叫财哥他们帮我去挑选礼服，英国女士，三十岁左右，金色长发，身高一米七，身材匀称，如果需要一个参考目标，那就是台妹，然后胸部比台妹大几个罩杯，比台妹稍稍瘦一点，身高比台妹矮一些。”霍东峻想象了一下海伦娜·格伦威尔和王祖贤的区别，对刘振伟说道。
　　“等见面和财哥说吧，我先去安排他。”刘振伟说完就挂了电话。
　　霍东峻也靠在座位上吐了一口气，再度直起身拍拍拉德尔的肩膀：“拉德尔，再快些，去中环，不用再换车你打电话给其他人，让他们开辆劳斯莱斯直接去中环。”
　　并不是霍东峻想要去炫耀自己能在极短时间内搞掂一切，而是他不能让那些晚宴中的人感觉自己出现的突兀，虽然有请柬就能入场，但是如果太匆忙，会让何鸿生或者那些经常出席晚宴的所谓名流察觉自己另有来意，之所以选择海伦娜·格伦威尔而不是公司内的任何女明星，就是海伦娜·格伦威尔比其他女人更成熟，这种晚宴上虽然也有交流，但是可不是交际，礼仪和谈吐方面，应该没有女人能厉害过自己的这位礼仪老师。
　　霍东峻要让自己和霍健文的出席看起来一切都非常自然，他们来这次的晚宴就是为了东华三院的慈善拍卖募捐，而不是只为了见这位东华三院总经理何鸿生先生。
　　因为他还拿捏不定何鸿生对自己的态度。
　　拉德尔的车技虽然不如盲亨，但是也很快，赶到中环的兰桂坊，霍东峻自己下车，侯永财已经打过来电话，他已经到了中环，霍东峻看了下时间，已经六点二十分，距离此时两公里外文华东方酒店的慈善晚宴开始还有四十分钟。
　　“选好晚礼服了吗？”
　　侯永财的声音永远不急不躁：“我在中环这边的Lanvin已经挑选了几套晚礼服，连峻少你的西装也选了两套，阿满拿着礼服的照片去了蒂芙尼帮你挑选首饰。”
　　霍东峻松了一口气说道：“我这就赶过去。”
　　挂掉电话打给海伦娜·格伦威尔：“小姐，告诉我你已经看到了中环的夜景？”
　　“霍，我现在满身洋葱味，开着车来参加你的晚宴，好在我记得摘下了围裙，我已经快要赶到了，现在在上环。”海伦娜·格伦威尔微笑着说道：“这会是我参加的最夸张的宴会？也许我再也不能教其他人礼仪。”
　　“去中环的Lanvin专卖店。”霍东峻没时间和对方解释，说了一下店名就挂掉了电话。
　　然后再拨给刘振伟：“振伟哥，让房车去中环的Lanvin店外停下，我在那里。”
　　拉德尔此时也已经打给了东盛公司的其他安保人员：“开公司的劳斯莱斯银灵到达中环的Lanvin，现在。”
　　霍东峻打完电话再度上车，拉德尔也发动汽车，不用霍东峻开口，就朝着侯永财所在的Lanvin专卖店赶去。
　　霍东峻从没听过这个牌子，不过他相信侯永财的品位，霍东峻的车到达时，一辆福特房车已经停在这家法国高档服装专卖店的门外车位上，霍东峻下车，朝着专卖店内走去，拉德尔也要跟进去，霍东峻说道：“在外面等一辆老式捷豹车，英国女士，海伦娜·格伦威尔。她下车的话，让她先去房车内冲凉。”
　　“好的，先生。”听到霍东峻的话，拉德尔留在了门外。
　　霍东峻进来时，侯永财正慢条斯理的端着杯咖啡，店里的销售人员显然与侯永财很熟悉，此时正与对方有说有笑，看到霍东峻进来，侯永财把咖啡放下起身：“女士呢？”
　　“还未到，到了之后会去外面的房车冲凉。”霍东峻说道：“给我一套衣服。”
　　侯永财拍了一下额头：“天呐，女士连澡还未洗？香水，好吧，香水，嘉怡，帮我拿那瓶Lanvin的‘吾之罪’香水过来，与礼服放在一起，钱最后算在这位峻少身上。”
　　那名三十多岁风韵犹存的店员礼貌的朝霍东峻笑了一下，转身去捧出了一瓶淡粉色的小瓶装香水。
　　侯永财则翻出了一套深蓝色西装递给霍东峻：“英国产华贵天鹅绒，裤缝出做了黑色缎带处理，看起来不那么沉闷，衬衫和领带和黑色漆皮鞋，手表这些，已经放在了试衣间，还有一套黑色的西装，你要看吗？”
　　霍东峻看都没看西装一下，直接接过来朝试衣间走去：“这套就非常好，反正我也不打算常穿。”
　　而这时，专卖店外，一辆捷豹轿车已经停下来，海伦娜·格伦威尔从车上下来，打量着店名，拉德尔礼貌的走过去说道：“请问您是海伦娜·格伦威尔女士吗？”
　　“是我。”海伦娜·格伦威尔对拉德尔回应到。
　　拉德尔用手对海伦娜·格伦威尔指了一下房车：“霍先生说如果您到来，可以先去这辆车里冲凉，礼服会有人为您送进去。”


第三百八十六章
　　霍东峻换好了侯永财帮他选好的服装，不得不说侯永财很用心，除了外套，衬衫，皮鞋这些，连皮带，手表，钱包这些男士的点缀品也都已经帮他选好。
　　从试衣间走出来，霍东峻就看到侯永财像个服装设计师一样站在外面托着下巴打量自己，眼神专注的让霍东峻觉得这家伙是不是因为自己太帅而有变成基佬的迹象。
　　“财哥？有没有问题？”霍东峻低头看看这身装扮，出声问道。
　　侯永财摇摇头：“没有，我总算还有些功夫，至少你现在这一身走出去，不会让人感觉你是中南海保镖，你知不知给你选西装很废功夫的。”
　　听到侯永财这么说，霍东峻有些恍然，他自己倒是完全没有考虑过这一点，现在想一想，的确，《中南海保镖》那部电影中自己的西装形象给人的印象很深刻，自己穿西装出去很容易给人一种拍电影扮保镖的感觉。
　　“嘉怡，你选那几套晚礼服送进房车，让那位海伦娜小姐试穿一下。”侯永财欣赏完自己搭配的作品之后，就对那名熟识的女店员说道。
　　侯永财是香港电影圈内比较出名的服装指导，甚至在霍东峻重生前的上一世，香港电影不景气时，他曾经为很多服装品牌做过发布会，香港的很多名品店他都常去，这些店面的经理和店员对他也都很熟悉。
　　所以侯永财开口，那名叫嘉怡的店员就带着两名同事捧着几套礼服和鞋子去了外面的房车。
　　而侯永财的徒弟阿满此时也已经赶了回来，去时是一个人，回来是两个人，蒂芙尼珠宝的经理手腕拷着一个保险箱同他一起走了进来，不用说，里面就是阿满挑选的首饰。
　　“财哥，阿满说你准备租借首饰？这么急……”经理见到侯永财就松了一口气，等看到了霍东峻更是已经脸上露出了笑容，虽然霍东峻已经在电影银幕上出现的次数不比之前，但是霍东峻出现，让这名经理以为侯永财是准备为拍戏借首饰。
　　“几套？”侯永财不理会对方的话，直接打断望向阿满问道。
　　“三套。”阿满对自己师傅说道，虽然是侯永财的徒弟，但是阿满已经二十七岁，比侯永财小不了几岁，成熟稳重，已经在几部电影的字幕中出现过名字。
　　“送去房车，告诉嘉怡如何搭配。”侯永财朝阿满挥挥手说道。
　　阿满望向经理，经理看到侯永财，就没了顾虑，把与保险箱连在一起的手铐打开，又当着众人的面解开密码锁，里面是被妥善放置的三套造型不一的首饰，分别是项链，耳坠和手镯。
　　经理望向侯永财，用手依次指着这些保险箱内的三套首饰：“这三套的名字分别是蒂芙尼传承，蒂芙尼之心，蒂芙尼之眼，都是今年的最新款，租借的话老规矩，每天一千块，我要呆在片场，然后电影中要给这些首饰一些特写。”
　　侯永财没有给对方答复，而是看向霍东峻，霍东峻取出支票簿对经理说道：“让我的女伴试戴一下，可以的话，我会买下其中一套。”
　　……
　　海伦娜第一次试装，从房车里走出来就让霍东峻有些看呆了眼睛，这是一款黑色修身半袖长款晚礼服，比起其他抹胸或者吊带型晚礼服相对保守，但是配上珠光宝气的首饰和那一头闪亮的金色长发，以及在晚礼服下勾勒出的曼妙形体，让海伦娜·格伦威尔整个人如同是磁铁，吸引所有男人的目光，晚礼服是保守型的，而首饰则是蒂芙尼传承，一样是复古造型，这两样组合加在一起，让她整个人变的低调奢华起来。
　　海伦娜·格伦威尔左手拿着一个简洁的黑色手包，朝霍东峻款款走来，在他面前优雅的转了一圈：
　　“疯狂的晚宴筹备，但是我喜欢。”
　　“我也喜欢。”霍东峻对海伦娜·格伦威尔说道。
　　说完，写了两张支票递给侯永财，每张五十万：“多谢财哥，有时间请你食饭，这些用来付我和她身上这些衣服的费用，剩下的话你交给振伟哥，支票开的东一的名字，麻烦你，我走先。”
　　说完，霍东峻牵着海伦娜·格伦威尔的手朝外走去，对站在门外的拉德尔说道：“车呢？”
　　“已经到了，先生。”拉德尔指了一下房车后面，一辆劳斯莱斯银灵正停在那里。
　　“我们上车，然后我和你说说关于这次慈善拍卖晚宴的事。”霍东峻牵着海伦娜·格伦威尔的手朝车门走去，拉德尔抢先一步过去帮两人打开车门。
　　坐上车的后座，霍东峻打给霍健文：“你到了文华东方酒店未有？”
　　“到了，正在里面和人聊天，我们两个请柬的位置有些靠后，是不是捐些钱出来吸引一下注意？”霍健文在电话那边说道。
　　“我马上到，现在就在中环，见面聊。”霍东峻得到霍健文已经进场的消息之后就挂了电话。
　　海伦娜·格伦威尔一直没有开口追问，霍东峻挂掉电话，示意拉德尔开车之后，对身边这位浑身散发知性和高贵魅力的礼仪老师说道：“今晚，东华三院在文华东方酒店举办慈善拍卖募捐晚宴，这种慈善晚宴东华三院一年差不多要举行三四次，大多就是请些香港有钱人发发善心，资助一下东华三院下面的几间医院。”
　　海伦娜·格伦威尔轻轻点点头，问了一句：“那你的身份和我的身份呢？”
　　“我是东天投资的霍东峻，你是我的女朋友。”霍东峻对海伦娜·格伦威尔说道：“刚刚电话那边的人，他的身份是东盛娱乐的总经理，霍健文。”
　　“你是说，我是你的女朋友？比你大太多的女朋友？你不如对他们介绍说我是你的姑妈或者姨妈之类。”海伦娜·格伦威尔笑了笑说道。
　　霍东峻望着窗外的夜景，也笑了一下：“我应该会捐一些钱，得到与那位东华三院总经理交谈的机会，我是说如果成功的话，你是我的女朋友比其他年轻漂亮但是不够成熟的女性更适合，据我所知，那位总经理出席晚宴已经习惯全家出动。”
　　海伦娜·格伦维斯似懂非懂的点点头。


第三百八十七章
　　东华三院每年的董事会成员就是按照上一年的捐款数额排定的，不过最近几年，澳门赌王何鸿生一直稳坐东华三院董事会第一副主席和总经理的位置，没有高调的去拿下董事会主席的名头，今年东华三院董事会主席是太平绅士，公营建筑业务大亨余啸天。
　　不过总经理也好，董事会主席也好，只是个荣誉职务，事实上并不代表何鸿生就会干预或者插手东华三院的发展和规划，这些事完全与他无关，东华三院执行委员会最多就是会出一份详细报表，向董事会的诸位慈善家通报，获得的捐款用到了什么地方，以及在举办大型慈善活动或者晚宴时，邀请这些董事会成员出席。
　　今晚慈善拍卖募捐的主题是“拓展希望”，东华三院计划建设三间社区饭堂和两间技术培训中心，主要是为了帮助那些屋邨中的底层民众，甚至准备了很多拍卖品，这些拍卖品大多都是东华三院董事会成员拿出来拍的，拍得的善款将直接拨入东华三院的账户。
　　霍东峻赶到时，文华东方酒店大门外已经排满了豪车，不少媒体记者举着相机和录音笔守候在车门外，足足十几分钟后，霍东峻这辆劳斯莱斯银灵才停到了正门处，拉德尔下车先为海伦娜·格伦威尔打开车门。
　　围过来的记者都迅速按动快门，身体朝前拥着，想看清楚从这辆车上走下来的是什么人，车门打开，一头金发的海伦娜·格伦威尔优雅的走下车，站在车门处等着另一侧的霍东峻，表情恬淡，任由记者拍照。
　　另一边，霍东峻自己拉开车门走下车，虽然今晚守在酒店外的记者大多是社会新闻和经济新闻方面的记者，但是霍东峻一出现，仍然被人认了出来。
　　霍东峻走过来牵着海伦娜·格伦威尔的手，两人朝着酒店内走去，旁边的记者不时开口追问：
　　“霍东峻先生，能介绍一下您身边的女伴吗？”
　　“霍东峻先生，听说您的卫星电视公司拿到牌照，是有附加条件的，可以谈谈吗？”
　　霍东峻朝发问的记者们点头笑笑，没有开口，倒是海伦娜·格伦威尔开口用英语回答了那个记者的问题：
　　“先生们，今晚，这里举行的是东华三院的慈善拍卖晚宴，所有话题不应该围绕慈善来进行吗？你们应该对这件事关注多一些，也许你们的力量能让香港更多人加入到这种活动中。”
　　说完，两人已经在酒店专门的侍者带领下进入了酒店内。
　　进入酒店之后，霍东峻带着海伦娜·格伦威尔低调的坐到了请柬标注的座位上，虽然霍健文同时搞到了两张请柬，但是这两张请柬却不是相邻的，霍东峻不着痕迹的打量了一下，整个晚宴大厅大概此时有四百余人，霍健文的位置比自己更靠后些。
　　“我去下洗手间。”霍东峻坐下几分钟之后，朝霍健文的方向看了一眼，然后对海伦娜·格伦威尔说道。
　　看到霍东峻起身，霍健文也悄悄的离席，现在还未正式开始，人们都在互相交流，两人的离席并不起眼。
　　两人出了大厅却没有去洗手间，而是去了不远处的雪茄吧，装作挑选雪茄交流。
　　“今晚你知不知大概要多少钱才能见到何鸿生？”霍东峻盯着玻璃柜内的雪茄盒，不经意的开口。
　　霍健文则把玩着一个精致的雪茄剪说道：“不清楚，现在都不知道对方拍的是什么，不过如果我们两个连续开口，依何鸿生的大脑，应该就猜到我们的来意，毕竟外国赌船的事，连我们都已经得到消息，他不可能不清楚。”
　　“一人两百万。”霍东峻想了想，开口说道：“最少也要释放一下善意，拍些东西也让其他人闭上嘴，至少两百万真金白银捐出去，不是假的。”
　　“那我之前先拍些小东西，免得让人觉得我就是为了拍何鸿生的东西而来。”霍健文说完，转身先离开了雪茄吧。
　　霍东峻朝侍者招了一下手，等侍者走过来，霍东峻指着一盒产自美国列克星敦的雪茄说道：“晚宴之后，我会来这里尝尝，麻烦帮你保留一下。”
　　……
　　返回大厅之后，舞台上已经有主持人开始暖场讲话，看看前排那几桌，何鸿生，余啸天这些东华三院的董事会成员以及一些出席的政府官员也都已经到齐，主持人说了几句之后就将福利署的副署长请上去致辞，霍东峻边鼓掌边对海伦娜·格伦威尔说道：“很多男人都回头打量你，这说明什么？”
　　“说明这身晚礼服非常得体？”海伦娜·格伦威尔等掌声停下之后，才开口回应。
　　霍东峻摇摇头：“说明我请你做我的女伴是个正确的决定，整个大厅全部都是黑头发黄皮肤的中国人，只有你一个金发女郎，很拉风。”
　　台上的福利署官员说了一大通冠冕堂皇的废话，然后主持人再度接棒上台，总算开始步入正题：
　　“各位先生，女士，今晚不需要太多华丽的语言，您可以边享用美食边听我说话，这次的慈善拍卖晚宴，现在开始，我们要感谢东华三院的董事会各位成员，感谢出席此次晚宴的福利署政府工作人员，他们为这次晚宴捐献出了拍卖品，下面，我宣布，拍卖正式开始，第一件拍卖品，来自东华三院董事会副主席王振书先生，他捐出来的一瓶苏格兰77年纯麦威士忌，已经收藏十年，我们请了酒类鉴定师，为这瓶酒估价七万五千港币，现在，底价为两万元，每次最低加价一千元，喜欢收藏美酒的先生可不要错过哦。”
　　主持人说完，下面宴席上的众人顿时有不少人回应，这些富翁通常都习惯在家中收藏美酒，有这样的机会，既能做善事又能收藏美酒，何乐不为，所以连续几次之后，这瓶被估价七万五千港币的纯麦威士忌已经被叫到了九万两千块的高度。
　　台上的拍卖师的确很专业，这么多人加价，他都能有条不紊的开口回应。
　　“十万块。”霍东峻隔壁桌一名中年男人开口将这瓶酒叫到了六位数。
　　没有人再肯给出更高的价格，这瓶酒最终被对方拍下。
　　霍东峻没有开口，霍健文也没有，台上的主持人此时已经安排人送上来第二件慈善拍卖品，还未等他开口，就已经听到前排有几桌年轻的女伴轻呼出声。
　　“我听到前排有一些漂亮的女士刚刚轻呼，她们距离我很近，看到了这件拍卖品，什么样的拍卖品会惹的女士们轻呼呢？当然是首饰，下面这件拍卖品来自东华三院董事会副主席叶长华先生的太太，叶李婉贞女士，这是一件卡地亚黑色珍珠项链，这串项链的黑色珍珠全部产自大溪地，光泽度和圆度都是A+级，这串项链的起拍价格为，两万港币，每次最低加价一千元。”
　　刚刚那瓶美酒全部是男人在出价，第二件慈善拍卖品则变成了女人纷纷开口出价，实际上一串黑色珍珠项链，即使放在香港那些名品店，最多也就五万元能拿下，可是在这些女人的争夺中，这串项链最终却被拍到了七万六千块的价格，比买一串新的项链更贵。
　　接下来的几件拍品分别是手工烟斗，老爷车，女式洋装等等，霍东峻完全没兴趣，甚至连海伦娜·格伦威尔也对这些拍品不感兴趣，但是身边的其他人却一个个兴致盎然。
　　出乎霍东峻的意料的是，连霍健文说想要提前拍些小东西刷存在感，此时却也一直没有出手。
　　等主持人再次上台时，霍东峻发现这家伙似乎脸上兴奋的连肌肉都开始抖动，应该是下一件拍卖品让他激动，果然，主持人亢奋的宣布了下一件拍品，是东华三院董事会主席余啸天捐献出来的，一块1967年瑞士宝玑产黄金怀表，独家定做，这块怀表也是由他的名字来命名，手表重三百七十克，起拍价三百万港币。
　　霍东峻对这些名表并不是很了解，但是场中的有钱佬们却似乎一下就沸腾起来，彷佛因为这一块怀表就被点燃。
　　“这块表为什么会让他们这么亢奋？”霍东峻理解不了这些人的兴奋，只能问向身边的海伦娜·格伦威尔。
　　“很简单，因为这块表独一无二，虽然并不是珍贵型号，但是凭借私人定制和黄金制造，再加上有时间年限，完全值得收藏，拿到拍卖行，最少也能拍出一两千万的价格，要知道，这块怀表代表着唯一。”海伦娜·格伦威尔说道。
　　“那位主席大人居然舍得把这块表捐出来？”海伦娜·格伦威尔说道：“他真的很伟大。”
　　“我猜事情没那么见到，这块表说不定最终仍旧会回到余啸天的手里，他掌握着香港殖民政府公共社区80%的建筑工程，很多人想要结识它，这块表就是很好的交际礼品。”


第三百八十八章
　　“为什么你不把那个老人想的纯粹一些？他是女王授予的太平绅士。”听到霍东峻的分析，海伦娜·格伦威尔反问道：“他可能想要用这块怀表换取两间技术培训中心能建造成功。”
　　“太平绅士又点样，女王授予又如何？八五年被廉署爆出来的二十六座一九七三年建成的公共屋邨，居然全部成了危楼，那些屋邨的承包商老板身份还是英国爵士呢。”霍东峻望着坐在第一排的余啸天，嘴里对海伦娜·格伦威尔说道。
　　二十六座公共屋邨危楼案，八五年被廉署爆出之后轰动一时，廉署从八二年就开始调查，到八五年因为压力太大转而选择对民众曝光出来，但是之后呢？只能把几个小的分包商抓进去两三年，罚款按照法律最高数额，三十二万五千港币，再之后就没有下文了。
　　而且营建署那边出手迅速，将二十六座屋邨全部拆除掉，用廉政公署的话讲，是毁灭了证据，再也没办法向法庭证明那些屋邨到底有多糟糕。
　　所以，作为穷人出身的霍东峻，对香港这班依靠公营建筑业务赚钱的商人比那些私人地产商更厌恶，私人地产商卖给民众的是他自己建造的楼，如果爆出问题，就算是李嘉诚也不可能承担住怒火，但是公营屋邨建筑业务，却完全没关系，穷人买不起私家房产，只能住公共屋邨，政府和那些建筑商的态度就是，能有块地方住，穷人就该感恩，如果楼塌掉，是你自己运气不佳。
　　这块余啸天的黄金怀表被拍到了一千九百万港币还再有人不住加价，不过已经只剩下三四个人再坚持，最终，一个胖胖的中年人开出两千四百六十万的价格，让其他人只能无奈摇摇头。
　　霍东峻指着站起身朝众人微笑致意的胖子对海伦娜·格伦威尔说道：“看到没有，这个肥佬是一家重工机械的老板，香港去年拆掉了二十六座公共屋邨，却还要计划再建七十个，这些重工机械如果被他拿到，两千四百万？乘以十都恐怕不够算他的利润。”
　　余啸天的怀表是拍卖会上的一个高潮，之后又是几件价格偏低的拍卖品，霍健文总算出手了，他出价的是东华三院荣誉董事，香港医学会会长，立法局议员连志鸿捐赠出来的一块重达900克的白松露，西餐中的顶级食材，来自于他去意大利交流学习时被意大利好友的馈赠，主持人介绍时曾说请了香港米其林餐厅大厨估价，价值七万港币。
　　连志鸿地位颇高，加上又是香港医学会会长，香港医院管理局主席，再加上一个立法议员的头衔，所以虽然很多人不知道这块东西到底是什么，却还是连连捧场，不过都没有霍健文大方，霍健文为这块松露给出了二十一万的高价，让在场嘉宾都一副看白痴的表情看向霍健文，二十一万港币，不要说一块顶级松露，就是搞一顿顶级法式大餐都已经足够。
　　这块松露到手之后，霍健文起身致意时表示转赠给东华三院基金会，东华三院基金会可以委托拍卖掉这块松露，然后用资金维持项目。
　　这种在霍东峻看来都有些想捂脸的表演，惹得前排几位东华三院的大佬都回身鼓掌致谢，连志鸿更是走过来和霍健文拥抱了一下，霍东峻注意到，何鸿生回过头鼓掌之后，叫过了他自己的助理。
　　显然是没想到霍健文会出现在这种晚宴上。
　　霍东峻问了一下身边的海伦娜·格伦威尔有什么想要的拍品，可是无论珠宝还是名酒，或者一些古董银器，这位熟女都没有兴趣，看到霍健文已经刷了一下存在感，霍东峻觉得自己也有必要露一下脸，刚好下一个拍品是一个东华三院不知名董事捐献出来的67年首批发售的莱卡M4相机，算是科技古董，霍东峻无所谓，但是旁边的海伦娜·格伦威尔却已经兴奋起来：
　　“我要拍下这个相机。”
　　不过和激动的英国熟女刚好相反，其他人都对这个相机没什么兴趣，第一，这个董事没什么权势，默默无名，第二，这个相机完全没什么价值，起拍价也仅仅是一万港币，任由主持人介绍这部相机如何保存完好，镜头如何如何，大多数嘉宾都在下面用餐聊天，显然不想关注。
　　只有一名坐在遥远后排，看不清相貌的年轻女人最先报出了一个一万两千块的数目。
　　看到海伦娜·格伦威尔想要自己举手，霍东峻说道：“让我来，这种事让女伴来做实在很失礼。”
　　说完，霍东峻朝拍卖师示意了一下，拍卖师马上说道：“H4桌的那位客人，一万三千块。”
　　“呃～那位Q2桌的小姐再次示意，目前这部相机出价一万四千块。”
　　霍东峻愣了一下，他无所谓拍什么，纯粹是想告诉何鸿生，自己也坐在后面，只不过这个相机刚好入了海伦娜·格伦威尔的眼睛，加上这位熟女老师今晚帮自己过来撑场面，霍东峻准备把这个老式相机拍下来当礼物送给对方。
　　“两万。”霍东峻举了一下手，开口说道。
　　既然估价才一万港币，收藏价格最多两三万块。
　　“这位先生，哦，那位女士已经给出了两万两千块的价格。”拍卖师没等回应完霍东峻的话，就语气兴奋地叫道。
　　霍东峻差点没郁闷死，自己报了个两万块，居然连数字都没从拍卖师嘴里冒出来，就被后面的人给截胡了？
　　“三万。”霍东峻有些不爽的开口，旁边的海伦娜·格伦威尔摇摇头：“太贵了，即使是去那些古董店寻找，大概也只需要两万多港币。”
　　霍东峻刚想对熟女说两句，就听到拍卖师异常亢奋的声音：“三万一千块。”
　　“搞乜鬼？我举次手居然连个相机都拍不下？”霍东峻皱皱眉，再次举手：“五万块。”
　　全场的嘉宾此时终于停下闲聊，开始关注起不停出价的两人，一个每次只加价一两千块，而另一个则以五位数加价不断跳升。
　　“这位年轻的先生出价五万块。”拍卖师看起来比拍前面几件拍品更亢奋地叫道，可能连他都没想到，一个老式相机居然还爆了一下冷门。
　　前排的何鸿生扭过头望向举手示意的霍东峻方面看了一眼，然后又收回了目光。


第三百八十九章
　　霍东峻对这个老式相机开出了五万的价格之后，后面那位看不清相貌的女士总算不再加价，那位东华三院的董事见霍东峻捧自己的场，特意和霍东峻握手交流了一下，看起来这位叫苏慧年的董事是个摄影爱好者，说起相机来头头是道，一再叮嘱霍东峻要注意这台比霍东峻年纪小不了多少的相机的保养。
　　经过了一连串霍东峻不感兴趣的拍品之后，总算何鸿生捐出来的拍卖品被主持人送了上来，是一件古董，在场的客人都不稀奇，因为众所周知何鸿生喜爱收藏古董，而且那位三房太太陈万珍更是因为没能插手澳娱，所以何鸿生将自己手中的古董生意以及越南的四间赌场交给了三房打理，今晚陪何鸿生来参加晚宴的就是第三房太太陈万珍，这件古董很可能就是陈万珍拿出来的。
　　“现在送上来的拍品是咸丰年间五彩织锦‘诰命’圣旨，书法出自清朝书法家，翰林院翰林编修杨炳章，估值一百二十万港币，起拍价三十万元，每次加价最低一万元。”主持人请礼仪小姐对现场来宾展示了一下这份咸丰年间的圣旨，开口说道。
　　虽然何鸿生拿出来的这件收藏品没有余啸天那块宝玑黄金怀表抢眼，但是却也不俗，余啸天那块怀表虽说是独一无二，却也只是编号和名称而已，与这个圣旨的独一无二没有差别，而且在座的客人并不会认为何鸿生这位东华三院总经理拿出一块只有一百二十万港币的圣旨，就真的比余啸天弱了不少。
　　“三十万。”主持人给出了起拍价，下面马上就有人回应。
　　霍东峻眨眼的功夫，那边已经连续给出了好几个价格，也从最初的三十万爬到了四十七万。
　　让霍东峻不知道是该感慨到底是圣旨抢手，还是何鸿生抢手。
　　海伦娜·格伦威尔探询的语气对霍东峻问道：“你不是为了他而来的吗？”
　　“不急，让那些人先去抢。”霍东峻用叉子叉起了一块水果放进嘴里，含糊地说道。
　　那边的霍健文在价格过了七十万的时候开始出价，而且毫不退缩，大有一争到底的劲头，每次加价都是五万起，轻松将这幅圣旨的价格叫到了一百万港币。
　　一百万港币之后，再开口的人少了不少，因为那些人都知道这幅圣旨不可能低于一百万被拍下，开口出声不过是刷一下存在感，顺便期冀能给这位澳门赌王留下一点好印象，比如自己热切捧场。
　　但是霍东峻敢肯定，那些之前开口的人，何鸿生可能连声音都记不住，更不要说其它的。
　　“一百二十万。”第一排的东华三院董事会主席余啸天居然开口报了一次价，直接将价格提了二十万，到达估值的一百二十万。
　　余啸天一开口，本来之前准备开口的人顿时又少了十几个，这些人不敢判断余啸天这时候开口加了二十万的价格，是准备让何鸿生难堪还是想捧何鸿生的场，何鸿生虽然是澳门赌王，但是余啸天可是老牌的太平绅士，香港80%的公共屋邨都是他中标兴建的，在香港地产界的地位也是前列。
　　所以余啸天这次的报价，让刚刚热烈的场面顿时冷了下来，准备出价的人都面面相觑，望向之前的对手，眼神间接触着，希望能得到一些关于余啸天出价的提示。
　　“一百二十万第一次。”
　　“一百二十万第二次。”
　　霍东峻慢条斯理的将嘴里的西瓜咽下去，用餐巾随意抹了一下嘴角，举起手，在安静的大厅中开口说道：“两百万。”
　　全场从寂静变为哗然，所有人都循声望向霍东峻，余啸天单次加价二十万的态度未明，这个年轻人居然就再次报出了个高价，而且超出余啸天给出的价格八十万？
　　连拍卖师都有些不敢相信，愣了几秒钟之后才回过神来：“H4的这位先生出价两百万。”
　　第一排的余啸天，何鸿生，陈万珍，连志鸿等人都回过头来望向霍东峻，霍东峻举起手边的餐酒朝几人致意微笑了一下。
　　“两百万第一次。”
　　“两百一十万。”拍卖师刚说了一次，马上就有其他人再次开口报价。
　　他们惊疑余啸天的态度，但是却不在意霍东峻，既然霍东峻刚刚做出头鸟压下了余啸天的价，自然大家就可以继续拍下去。
　　“两百一十二万。”
　　“两百一十八万。”
　　“两百一十九万。”
　　价格开始再次慢慢的上扬。
　　其他的拍卖品最多也就用时一两分钟，三四分钟已经是多的，只有余啸天和何鸿生这两件拍品最耗时，余啸天那块怀表大概用了将近十分钟，而何鸿生的这块圣旨现在也已经有五六分钟，而且看样子还会继续下去。
　　“三百万。”霍东峻等价格过了两百二十万之后，又举了一下手。
　　全场就再次陷入了沉寂，因为无论是慈善晚宴上的拍卖，还是拍卖行上的拍卖，都没有这样出价的怪胎，大家应该互相咬着价格慢慢胶着，让拍卖品虽然在争夺中，却又不至于价钱被抢到太高，可是现在这个带着一个金发美女的年轻人两次开口的加价总额就已经达到了一百六十万，占目前这个拍卖品价格的一半还要多。
　　“我就不信你敢一直这样玩下去！三百二十万！”隔壁桌一个中年人语气不爽的说了一句，举手报价加了二十万。
　　他是一个社团的律师，这次出面参加晚宴就是想要拍下何鸿生捐出的拍卖品，对何鸿生示好，然后希望能拿到澳门一间新酒店赌厅的经营权。
　　“四百万。”霍东峻不等对方手放下，就已经再次开口。
　　那名知名律师重重吐了一口气，望向霍东峻，霍东峻耸耸肩：“我是不敢一直这样玩下去，你不如再加一次呀，我很可能冇钱再出价。”
　　连续三次加价八十万，加价总额二百四十万，就算此刻霍东峻开口说他很可能下次就冇钱出价，其他人也不敢相信，人们开始纷纷交头接耳，了解这个年轻人的身份。
　　一些经常出海赌几把的来客给出了霍东峻的消息，顿时让本来想要再搏一下的人偃旗息鼓，原来公海上那两条装修豪华的“公主号”赌轮就是这个年轻人的？
　　“四百万第一次。”
　　“四百万第二次。”
　　“四百万第三次。”
　　“恭喜H4桌的这位先生，拍下这幅咸丰五色织锦‘诰命’圣旨！”主持人兴奋地吼道。
　　最后拍出的价格虽然没有余啸天那块黄金怀表高，但是那是物品价值不同，但是霍东峻三次开口三次加价的举动却比之前那个用两千四百万港币拍下黄金怀表的胖子要让人心折，那个胖子出价拖拖拉拉，一副肉痛的模样，而霍东峻神色不变只开价三次就无人再敢应声。
　　霍东峻起身朝大厅中的所有宾客示意，然后上台接过那副圣旨，何鸿生也走上台，和霍东峻笑容和煦的握手合影。
　　这是霍东峻第一次接触这位澳门赌王，已经六十七岁的何鸿生举手抬足间完全没有老态，动作矫健，身材挺拔，而且面上没有丝毫郁气，要知道，这场慈善晚宴之前，何鸿生可是没能抢到澳门一块价值不菲的地皮，那本来是他认为的囊中物。
　　与霍东峻握过手之后，何鸿生笑着开口说道：“多谢霍先生支持东华三院的发展，有了你的支持，我们可以多盖一所社区餐厅出来。”
　　“应该的，如果真的多盖一所社区餐厅，也是何博士捐出的这幅圣旨换来的，我也只是勉强表一下心意，关于慈善方面，何博士一直是本港先驱，有时间一定请多给我一些指导。”霍东峻语气谦逊地说道。
　　何鸿生笑着点头：“一定，一定。”
　　两人只对话了这一次，让媒体合影照相之后，就分别下台回到自己的位置，等台上开始拍下一个拍卖品，所有人都被吸引注意力之后，霍东峻才不经意的回头，霍健文正眼神热切的望着他，霍东峻嘴角上翘，朝他轻轻点了一下头。
　　整场慈善拍卖晚宴在近十点钟时才宣告结束，有专门的统计人员汇报数字，共计募集善款四千二百七十三万五千元。
　　整场晚宴霍东峻和霍健文一共捐出将近四百五十万港币，比之前的预想稍稍多了五十万。
　　退场离开宴会大厅时，一名酒店的侍者礼貌的走过来说道：“先生，女士，本酒店的红酒吧正在开放。”
　　海伦娜·格伦威尔还未反应过来，霍东峻已经说道：“麻烦请带我们过去。”
　　这名侍者在前面带路，搭电梯将两人送到了七层的红酒吧，霍东峻一眼就看到了红酒吧内那名曾经出现在晚宴中何鸿生面前的助理，此时脸色平静的走过来对霍东峻说道：“霍先生，请坐，何先生稍后会过来。”
　　“谢谢。”
　　霍东峻说声谢谢之后，与海伦娜·格伦威尔坐下，刚坐稳，霍健文也已经从门外一个人走了进来。


第三百九十章
　　看到霍东峻身边的女伴，霍健文有些疑惑，因为酒宴一结束，霍健文就直接把那名女伴打发掉，自己跟着侍者来这间红酒吧。
　　“你女伴呢？”霍东峻也疑惑的问道。
　　霍健文用手指做了一个走路的动作：“打发她离开了？”
　　“好吧，至少我们还剩下一个。”霍东峻对霍健文介绍自己的礼仪教师：“海伦娜·格伦威尔，英国人，我的礼仪教师，这是霍健文，我的生意伙伴。”
　　“你好。”霍健文与海伦娜·格伦威尔握了一下手，然后坐到一旁的沙发上，打量着这间环境幽雅的红酒吧：“何博士不会是将这间红酒吧包场吧。”
　　站在红酒吧门口处的助理回过身来，对霍健文说道：“不是，这间红酒吧是何博士旗下的产业。”
　　“有品位。”霍健文点点头，望向霍东峻笑道：“我们两个揾了些钱都不知如何花才好，以为开瓶绝版红酒就威风，下次学着些，不如也开间红酒吧雪茄吧之类。”
　　在红酒吧里坐了十分钟左右，何鸿生才出现在门外，脚步稳健的迈步进来，身边跟着的是第三房太太陈万珍，霍东峻和霍健文起身朝对方打招呼，何鸿生笑笑，招呼两人再次坐下，霍东峻看了身边的海伦娜·格伦威尔一眼，海伦娜·格伦威尔礼貌的起身，与陈万珍去稍远处的座位聊天，打量红酒吧里展示的一些酒标。
　　霍健文这才明白霍东峻为什么要带女伴来红酒吧的原因，霍健文自己一心只想着和何鸿生聊外国赌船的事，但是霍东峻却想着不能让陈万珍自己戳在一旁吹风。
　　虽然陈万珍出身不高，但是为人却颇上进，从八零年开始跟随何鸿生开始，就一直自学管理和交际上的知识，最近两年，何鸿生携女伴参加的重要场合，陈万珍已经是唯一人选。
　　“Tony呀，帮我们去沏一壶茶过来。”何鸿生坐下之后，对站在不远处的助理开口说道。
　　“好的，何先生。”叫做Tony的助理转身出了红酒吧，何鸿生对霍东峻和霍健文笑着解释道：“你不要看我现在坐在红酒吧里，但是我不饮酒的，这间红酒吧也是第一次来，我见过阿文，对吧？”
　　何鸿生最后一句话望向霍健文，霍健文点点头：“何先生记忆力惊人，我当年的确是在澳娱工作过。”
　　“阿峻我是第一次见到真人，但是演过的电影我有睇过，今日一见，真人比电影更有型。”何鸿生又望向霍东峻笑着说道。
　　霍东峻笑笑开口：“港澳边个不知何博士年轻时才是真正的靓仔，风靡万千少女。”
　　何鸿生哈哈笑了起来，他有个怪癖，那就是如果有人吹捧他做赌业大亨，他很少回应，偶尔回应也会非常谦虚，但是如果恭维他相貌英俊，年少时风流倜傥，他一定会坦然承认，对自己年轻时的相貌颇为自负。
　　如果说叶汗生了一张让人一看就知道是黑社会的脸，那面前的何鸿生，真的就生了一张博学之士的脸。
　　寒暄了几句，等助理送上来一壶茶之后，霍东峻才开口对何鸿生说道：“何博士，我们两个后辈今晚的来意，您一定很清楚。”
　　何鸿生也没有故作玄虚，而是肯定的点点头：“猜的出一些。”
　　“我知道我们两个不应该冒然登门，更不应该来慈善晚宴出风头，但是实在是想预约您的时间太难了些，所以才只能想到晚宴之后打扰您一点点时间，聊聊外国赌船的事。”霍东峻开门见山地说道。
　　外国赌船要来香港公海开赌的事，双方都已经有消息，而且双方也都知道对方手里是什么牌，此时见面，无非就是看看能不能达成一个联盟的架势，先把外国赌船赶跑。
　　何鸿生低头看着杯中浮浮沉沉的茶叶说道：“林梧桐的船是一艘巨型邮轮，据说已经准备取名叫‘云顶皇后号’，田乐园的船叫‘海豚星号’，日本那边的船叫做‘日本之梦’号，本港一位富翁还计划了一艘‘利达王子号’，四艘船，有两艘从名字上就是专门压制东盛娱乐这两条公主号的。”
　　霍东峻轻轻吐了一口气，霍健文这边的消息果然不能和何鸿生比，霍健文能得知马来西亚，日本，韩国三方面有赌船要过来就已经觉得消息灵通，可是面前这位赌王却已经连对方的赌船名字都说了出来，而且还有一位本港富翁的赌船，这个消息霍健文居然一点点消息都没有。
　　自己的赌船叫做公主号，林梧桐的船就叫做皇后号，而本港的那艘则叫王子号，一个是从辈分上占自己公主号的便宜，一个是从性别上占便宜。
　　“何博士应该比我们这些小生意人更早知道这些消息，不知道是有什么打算？”霍健文在旁边开口问道。
　　何鸿生抬起头对霍健文笑笑：“小生意人？阿文太谦虚，你的小生意，比香港很多大富豪一晚都赚的要多，我的打算，就是等你们上门来，现在你们不就坐在我面前？”
　　“我们有十艘船可以出海，何博士最近看起来要低调，澳娱不能大张旗鼓，那不如我们来未何博士打前锋？”霍健文开口说道：“总不能让我们的小生意和何博士的大茶饭都被几艘外国赌船给抢走。”
　　“东盛娱乐有叶汗20%的股份，我同叶汗斗了几十年，他就只剩这点资本，我入股东盛，逼叶汗撤股，之后再聊你们为我做前锋的事。”何博士看看两人，语气闲适地说道。
　　东盛娱乐此时仍有叶汗20%的股份，不过是他儿子叶伟洲的名字，何鸿生这句话就是要将叶汗彻底从赌业中赶绝。
　　霍健文看向霍东峻，赶绝叶伟洲很容易，何鸿生拿钱出来，霍东峻和自己都拿钱出来筹集经营资金，保持现有运营资金，减少股东收益分配，调整股东结构和持股比例，提高公司信用，获得法定资质。
　　叶汗父子现在现金绝对超不过两亿港币，因为叶伟洲正在搞一个大型物流的生意，没有足够的现金继续投进东盛，他在东盛那20%的股份就会被稀释，这样搞个几轮，轻松赶绝他。
　　“眉伯在我公司不过是揾些养老钱，不插手生意，他一把年纪，何博士不如放他一条生路？”就在霍健文以为霍东峻会答应时，霍东峻却开口对何鸿生说道：“我虽然上次因为股份和眉伯有些不快，但是东盛开业，终究欠他一个人情。”


第三百九十一章
　　霍健文眼神讶异的望向霍东峻，现在场面这么轻松，只等霍东峻开口点头答应搞掂叶汗的股份，这样何鸿生就能拿钱出来，东盛娱乐十条停在码头闲置的邮轮就能轻松装修，安排澳娱的人手上船出海。
　　在这个时刻，霍东峻居然不准备答应何鸿生的条件？
　　何鸿生脸上倒是不见任何惊讶的表情，只是端起红茶嘴里哦了一声，望向霍东峻：
　　“阿峻是觉得我会答应同叶汗在同一间公司里挂名字？”
　　霍东峻摇摇头：“何博士当然不会这样做。”
　　“那就是谈不下去喽？坦白讲，你那两条赌船对澳娱的影响非常小，我这次见你们，是因为那些还未出现的真正赌船，那些人才是我的对手。”何鸿生尝了一口红茶，面色和煦却语气中带了两分倨傲说道：“船我有，信德船务虽然已经与澳娱无关系，但是我开口用船，雷英东给我三五条拿来出海却是很轻松。”
　　“我信，何博士不要说用几条船，信德连造船厂都有几间，何博士如果真的想比拼财力，可以把香港和澳门的码头全部用船堵死。”霍东峻眼睛看着对面的老人微笑着说道。
　　何鸿生朝他做了一个继续的表情，霍东峻说道：“何博士不缺钱，又不缺船，那为咩还会见我们两个小生意人？”
　　霍健文皱皱眉，霍东峻虽然语气谦逊，但是这番话讲出来却不留情面，哪个不知道现在何鸿生肯和他们两个聊公海赌船的原因？就是因为前段时间何鸿生与澳门殖民政府签的一份合约在港澳华人和大陆方面引起不满，连一世的死党老友雷英东都与他决裂选边，辞去澳娱董事长的头衔。这份合约出炉之后，何鸿生就开始一切都不顺，想拿地，被大陆方面强硬表态不认可，价值亿万的地皮只能眼睁睁看着落入别人囊中，想专心做赌，霍东峻搞出公海赌船，何鸿生想要让港澳政府出面肃清公海，殖民政府唯唯诺诺，大陆方面却连面都不见他。
　　何鸿生自以为聪明的用一纸近乎于丧权辱国的合约换取赌牌延续到新世纪，却想不到他这个世纪接下来的十几年却不会太好熬过去。
　　他现在只能韬光养晦，尽可能低调，所以林梧桐，田乐园两大赌王准备来香港公海抢钱，他才不能直接站出来接招，边个知道林梧桐这个大马赌王在大陆有没有深厚背景。
　　“哈哈～”何鸿生笑了两声，眼神转冷：“那即是你觉得我一定要靠你哋两个做这些事喽？”
　　“我没这么想过，只是今天我们来见何博士是谈合作，可是何博士一见面，其他都不准备谈，上来就要我先赶绝当初帮过我的眉伯，只说让我们把眉伯赶出公司再谈合作，这么大一块饼画在眼前，很多人都会准备吃，只是刚好我们两个小生意人，肚子不是那么饿。”霍东峻松了一下领口的领带，开口说道。
　　霍健文这才回过神来，自己比霍东峻大了不少，可是刚刚在何鸿生那番话面前表露出来的态度却比霍东峻急切太多，何鸿生什么都没做，动动嘴巴，自己都已经动了赶叶汗出局的心思，看来自己的道行在这种纵横江湖几十年的赌王面前，还不如一个平日不插手生意的霍东峻。
　　的确，何鸿生只是画了一块饼在自己面前，至于赶了叶汗出局之后，何鸿生会不会还记得今晚的话，决定权仍在对方手里。
　　“认为我说出的话只是讲笑？”何鸿生在霍东峻说完之后，面上的表情反而缓和下来，没了刚刚的冷硬：“那你觉得如何来处理现在的事，总不会你想让我接受，我拿钱出来，赚到钱却要分叶汗一份吧？”
　　霍东峻侧过脸看了一下霍健文，继续对何鸿生说道：“不如何博士我们先聊聊，在公海上要烧掉几多钱？”
　　何鸿生愣了一下，咧开嘴笑道：“烧这一个字用的好，就是要在公海上烧钱，那你来讲讲如何烧，烧掉多少。”
　　霍健文这次总算没有丢脸，开口说道：“外国赌船四艘，两艘是巨型豪华邮轮，另外两艘也是规模与东盛的两条船不相上下，我的想法是把闲置的十条船全部放出海，这十艘船装修费用连同赌台道具等等大概要三千五百万，动作快，雇足人手，十艘船全部装修开工大概只需要两周的时间，十艘船的租金一日就是七百多万，其他的所有开支，全部来自于人工，一艘船的单日开支，连同水手，船员，荷官各种娱乐设施的人工在内，按照目前‘东方公主号’的规模，开支在两百三十万港币左右，十艘船就是两千三百万，十条船一月租金两亿一千万，十条船一月开支六亿九千万，加在一起，一个月运营这十条船出海，开支要在九亿港币。”
　　这也是东盛公司手上有十二艘船，却始终只开两艘交替出海的原因，十艘船停在码头，一天才花费七百万港币租金，赌船一天一夜的收益，完全能保证这笔开支和出海赌船的开支，可是若是出海多一艘船，开支就要猛增一大块出来。
　　一个月九亿支出，对何鸿生来说非常正常，他一个月给澳娱的人发薪水就要几亿，澳娱的赌场单日流水三四亿，一个月九亿港币完全让他可以毫无情绪波动的听着霍健文说话。
　　霍健文说的这些数字何鸿生都清楚，与澳娱下面部门给出的计算相差无几，他喝了一口茶说道：“收入呢？总不会是开支九亿就代表要烧掉这九亿吧？”
　　霍健文看了一眼霍东峻，霍东峻轻轻点头，霍健文清了一下嗓音说道：“收入方面，我曾经计算过，香港出海的赌客，最多一晚只能保证四艘到六艘船能做到收支平衡，因为赌客不是每天都固定人数，所以只能大致判断在四艘和六艘之间，也就是说，公海出现四艘船，那么先不论赌船是谁的，按照平均分说，大概只能略赚一两百万，如果赌客某一天多，这四艘船大概能赚三四百万。”
　　“我们如果出海十艘船，就做好亏五到七艘船的打算，因为赌客只有这么多。”霍健文说道。
　　“五艘船，一个月四亿五千万。”何鸿生嘴里说了一声，微微点头。
　　霍健文继续开口说道：“如果大马和韩国过来的赌船是巨型邮轮，开支可能要翻倍，我们十艘船，加上其他的四艘船，十四艘船，只有四艘船到六艘船保证收支平衡，无论从概率还是实际来看，他们都撑不过我们。”
　　“四亿五千万，一分为二就是两亿两千五百万，澳娱和东盛，两家公司每个月各自拿出两亿两千五百万来开支？公不公道？”何鸿生等霍健文把话说完之后，朝两人摊了一下手，笑着说道。
　　霍东峻也笑了起来：“何博士，如果这样算，边个还敢同您坐在这里饮茶，一个月五亿港币，对您是小数字，就是两亿五千万，对我们来说，已经也是泰山压顶，如果每个月我能拿出两亿五千万来烧，早就不再做生意，安心去做小市民。”
　　“那你觉得如何计算才好？”何鸿生对霍东峻笑着问道。
　　两家开支分摊这种事何鸿生也只是开玩笑，他如果真的这样做，霍东峻和霍健文马上转身离开，连一句话都不再说，因为这种事根本就不现实。
　　“重新注册一间公司，把东盛娱乐旗下租赁的十条邮轮的使用权转给新公司，何博士用澳娱的名义也好，用其他人名义也好，这间公司占股七成，东盛娱乐用这十条船的使用权合约占股三成。”霍东峻等何鸿生发问，马上开口说道。
　　东盛娱乐，霍东峻是不敢开口让何鸿生插进来一脚的，何鸿生和叶汗不同，叶汗是威名仍在，但是却只是一个空壳，没钱没势，但是何鸿生却不同，背后澳娱，信德等公司都是庞然大物，一旦放开这条口，何鸿生就能分分钟赶绝自己和霍健文在内所有人。
　　所以，联手成立一间新公司，避免被对方吞下，是霍东峻唯一考虑过的想法。
　　“年轻人，真是够精明，十条船入股三成，然后开支全部都是澳娱来付？”何鸿生慢悠悠地说道：“而且还只是使用权，一旦外面那些船被赶走，这十艘船马上就能重回东盛娱乐旗下？我年纪大，可能真的要去看看脑科医生，不然怎么会年轻人都拿我当成白痴来哄？”
　　“新公司阿文不插手，我也只挂个董事的衔，所有人事，全部都是澳娱话事，如何？”霍东峻开口说道：“凭借澳娱的手段，把公海这些客人全部都拉到新公司的船上甚至是拉到澳门的赌场，都不是难事，您若是点头，我马上就去让阿文安排，两周之后，把十条装修一新的赌船交给您的人打理。”
　　“后生可畏呀，霍东峻。”何鸿生朝霍东峻点点头，语气有些唏嘘，像是陷入了回忆。
　　说什么只挂个董事的衔，不会插手新公司事物，全部交给澳娱话事，何鸿生只当他在鬼扯，如果澳娱能在这个时节继续大张旗鼓，高调出面，自己又哪里会见他，霍东峻的意思很清楚，让霍东峻烧钱可以，没问题，但是被烧的钱却要他何鸿生来出。
　　对面这个年轻人很清楚，东盛娱乐那两条小赌船自己可以无视，但是林梧桐和田乐园的船却一定不能踏进来一步。
　　“Daddy，这么晚你也在，还未回去休息？”何鸿生正感叹霍东峻刚刚的话，门外已经响起连串的脚步声，听到一个女声叫自己Daddy，何鸿生脸上露出笑容，转身望过去，自己的女儿何超琼已经带着几个人走了进来。
　　听到红酒吧外的声音，霍东峻和霍健文也都扭过头望去，一名穿着干练的年轻女人带着几名同伴正走过来，她先走到何鸿生面前，低头吻了一下赌王的额头，这才打量了一下霍东峻和霍健文，然后对何鸿生说道：“不打扰你和人聊天，晚宴已经结束，我带几个朋友和同事来开瓶红酒庆祝一下。”
　　说完就起身离开朝远处的位子走去，霍东峻眼睛还望着这名相貌气质都颇出众的女士时，一个声音响了起来。
　　霍东峻侧过脸，看到张国容正惊讶的看着自己。
　　“偶像？这么晚同人出来饮红酒？”霍东峻愣了一下，脱口问道。
　　不过马上意识到这样对何鸿生有些失礼，又对对面的老头解释道：“何博士，这是我朋友，唔好意思，让阿文陪你聊，我去和朋友打声招呼。”
　　何鸿生朝张国容笑了笑，张国容礼貌的对他叫了一声伯父，显然也是熟识。
　　“Leslie，过来一起坐。”
　　张国容摇摇头说道：“不用，Pansy叫我过来品红酒，不打扰伯父你们谈话，阿峻，你也不用起身，你也同何博士认识？”
　　霍东峻看到张国容脸色带着倦容，说了一句：“偶像，你脸色很难看，注意休息。”
　　“刚刚才得闲，之前一直试装和彩排，演唱会下周就要开，你们聊，我去那边坐。”张国容和霍东峻虽然合作机会不多，但是却聊的不错，平日偶尔也会打电话联系，所以倒没有生疏感。
　　说完，张国容又和何鸿生说了一遍，这才去了何鸿生那名叫Pansy的女儿那边，霍东峻注意到，何鸿生的女儿一直都当三房陈万珍是空气，陈万珍也如同看不见何鸿生这名相貌气质都出挑的女儿，与海伦娜·格伦威尔继续聊天。
　　“您女儿？果然像您，气质相貌都继承了您的优点。”霍健文看到霍东峻在打量张国容那一桌，只能自己开口和何鸿生笑着说道。
　　何鸿生对自己这名女儿也颇为满意，开口说道：“她当初考进了TVB，想要去娱乐圈，我不允许，所以现在自己做生意，今晚的慈善晚宴就是她的天机公关公司负责筹备。”
　　刚好霍东峻收回视线，就听到了天机公关四个字。
　　赌王这位女儿好犀利，天机公关是她开的？全港所有奢侈品的发布会几乎都被这一间公司承包。


第三百九十二章
　　虽然霍东峻没卖什么奢侈品，但是不代表没听过这个名字，当初东方公主号赌船出海，晚上在船上举行的典礼，就是霍健文联系天机公司帮忙筹备的，没想到，自己开赌船出海办个开船典礼，都要让何家赚到点钱。
　　而且这间公司也是香港第一间真正意义上的公关公司，最初名字叫做天极，前年更名为天机。
　　看到张国容以及何鸿生女儿几个人谈笑风生，霍东峻却继续回到了之前的话题：
　　“何博士，公海赌船，您这种大人物如果真的想做，随时能将整个香港公海清空，为什么一直不做？地位太高，已经雄踞整个澳门，如果却又大张旗鼓的做公海赌船这种损害香港实际利益的事，会被人看低，所以您才会不屑，我说的不知对不对？”
　　何鸿生微微点头，却没有开口。
　　的确，公海赌船虽然合法，人人都可以去做，但是大人物却要慎重考虑，无它，这个行业实际上逃避了大量税款，抛开香港禁赌不提，没有赌税，就算是按照有限公司利得税，税率也要高达16。5%，一年抛开开支的净利润，如果收入一亿港币，就是一千六百五十万的税款。
　　其他人逃掉这笔税，香港殖民政府无法从法律上追究责任，但是何鸿生这种挂着多个头衔，笼罩着多层光芒的上流人物，再去做这种事，就算是政府不出声，那些高官贵人也会看低何鸿生几分，已经垄断一座城市的赌牌，还要去逃税从公海做赌船，有赌王之名也没有赌王的气度，无非是个贪婪赌徒。
　　这种名声何鸿生是不允许出现的，他从不自称赌王，也不喜欢其他人叫他何老板，而是喜欢称呼他在香港大学拿到的荣誉博士头衔，更何况他又是东华三院总经理，这种慈善大亨怎么可能去做公海赌船这种损害香港人利益的勾当。
　　公海霍东峻那两条赌船揾钱再多，葡京大酒店两个月的纯利润也已经能比过东盛娱乐一年的收入，为了这一点点小钱，损害了他这么多年累积的光环和名望，得不偿失，所以何鸿生当初知道东盛娱乐的两条赌船限红降回30%之后，也就淡了去赶绝东盛娱乐的心思。
　　“我们两个一直对何博士未有赶绝东盛心怀感激，您也清楚，其实，我直接不再做赌船也无所谓，我还有其他公司，就算不如真正的有钱人大富大贵，但是衣食无忧还能谈的上，而阿文也一样，这段时间他揾到的钱，比他之前做荷官赚到的不知多几多，而且他有技术，顺便说一句，田乐园想把阿文招到麾下，我们完全没必要去和对方硬碰硬，但是这次为咩知难而不退，就是不想香港公海被外国人占据，这片海，要么不做，不做，就只有香港人才能做，而香港最有资格做的，就是何博士您。”霍东峻眼神诚恳的看着何鸿生说道。
　　实际上，霍东峻心里却一阵阵反胃，自己开口讲出来的这番话让他自己都感觉有些恶心。
　　何鸿生闭上眼睛沉思了一会儿，才开口说道：“新公司，澳娱方面会安排一名董事，公司事物方面交给你们打理，新公司没有荷官，赌术顾问这些中层人员，叠马仔澳娱也会有人来负责，澳娱来提供，股份就按你说的，澳娱七成，东盛三成，不过有一条，新公司的信贷业务，必须交给我提供的公司来做。”
　　他语气中有两分无奈，何鸿生并不想做公海赌船的生意，但是他不插手，田乐园和林梧桐的手腕都比他低不了几分，甚至财富背景方面还要更盛于他，让出香港公海看似只是一片大海，但是却是无数香港和澳门的本地赌客，只不过对方没有在他的大本营香港和澳门地面上开赌场，而是开在了对面的海面上。
　　即便是把新公司的信贷业务抓在手里，何鸿生也并不认为自己过分，要知道，新公司成立之后，澳娱作为背后金主，烧钱的日子就正式开始。
　　霍健文却有些激动，东盛娱乐两条船之所以在淡季还风雨无阻的出海，除了依靠赌博，最重要一点就是高利贷生意，赌徒赌红了眼之后，不会去在意借到手的几百万现金要支付多少利息，而且能上赌船赌钱的，都能付的起高利贷，这是任何一间赌场都要高规格对待的优质客源，现在何鸿生开口就要把新公司的信贷业务单独分出来独占，就等于东盛这三成股份入进去一无所获。
　　他正要开口，霍东峻却看了他一眼，微微摇头，霍健文这才没有开口，霍东峻则对何鸿生说道：“没问题，新公司就以一年为限，如果外国赌船撑不住一年，新公司一年之后再研究决定有无存在必要，如果是场长期战争，那就到时按照这一年的支出和收入来决定新一年如何作为。”
　　“明后天让律师去我公司决定细节。”何鸿生深深看了霍东峻一眼，站起身说道：“夜深了，年纪太大，不喜欢晚睡。”
　　看到他起身，陈万珍也和海伦娜·格伦威尔告别，走过来与霍东峻霍健文两人微笑告辞，那边那位何鸿生的女儿却没有走过来，而是朝自己父亲晃了一下手，算是再见。
　　等何鸿生离开，霍东峻，霍健文和海伦娜·格伦威尔坐在刚才的位置上，霍健文看了英国熟女一眼，对霍东峻开口说道：“阿峻，高利贷业务如果交给澳娱，那新公司我们就冇的收入，等于白白拿了十条船出来给澳娱使用，一名董事，看似不话事，但是十条船要有多少澳娱的赌场中层人物进来，就算是东盛话事，澳娱也等于把我们架空，新公司一旦出现问题，黑锅就是东盛来背。”
　　“无所谓，澳娱如果不安插人手，十条船全部交给你阿文来安排，你能搞得掂？”霍东峻笑着反问了一句。
　　霍健文顿时语塞，的确，就算何鸿生开口让东盛来安排这十条船的人手，他霍健文当初在澳门有些门路，可是骤然安排这么多人，也是天方夜谭。
　　能短时间安排这么多人的，只有澳娱，因为澳娱有专门的培训中心，能随时为新开业的赌场提供工作人员。
　　“高利贷方面，何鸿生是不可能松口的，这次如果十条船出海，他一年就要烧掉几个亿，难道让他一点都不能回本？我们无所谓，你不要想着要从这位赌王手里拿到一些好处，斗不过他的，记得我们最初的目的就OK，让他出面对抗外国赌船，公海清空之后，我们才能继续安稳揾水。”霍东峻说道。
　　霍健文点点头，半晌才开口对霍东峻笑道：“气度不如你，总想着自己十条船拿出来却赚不到好处。”
　　“好处已经有了，澳娱出钱出人帮你对抗外国赌船，你是新公司话事人，仲不够威风？就算赚不到金钱上的好处，在博彩业，你挂上这间新公司话事人的头衔，比赚到一千万更值钱。”霍东峻端起已经有些冷的残茶一口饮尽，对霍健文笑道。
　　“新公司也交给我？”霍健文有些诧异，霍东峻才是东盛娱乐大股东，按规矩，他出面挂新公司的总经理头衔才更合适。
　　“外国赌船一到，东盛娱乐就算是想要揾水也不是很容易，你不如暂时把精力放到新公司那十条船上，交好拉拢些澳娱那些中层管理，说到底，这十条船终归是东盛娱乐的，有一天新公司不存在，你就是拥有十二条赌船的海上赌王，不得不说，你没有去跳槽田乐园那里，实在是有眼光，田乐园再器重，你也不可能做到十二家赌场话事，而新公司有一天如果不存在，这十艘回到东盛娱乐的船，可不是现在这样没被装修过的邮轮，而是已经完善所有娱乐设施，随时能出海的赌船。”霍东峻打趣地说道。
　　虽然霍东峻语带玩笑的意思，但是霍健文却兴奋起来，的确，这十艘船终究是东盛娱乐的，而他是东盛娱乐总经理。
　　“新公司方面，你带公司法务部的律师团去和澳娱研究条款，有件事记清楚，安保方面，新公司要交给东英安保来负责，何鸿生拿走高利贷，我赚少一点点不过分吧？”霍东峻耸了下肩说道。
　　“那我们现在干什么？”霍健文听完霍东峻的话，把身体靠回沙发上笑着问道。
　　霍东峻看向一旁的海伦娜·格伦威尔，说道：“开瓶红酒庆祝一下。”
　　“金妮老师？今晚你真迷人，你抢走了我想要的相机。”何鸿生那个名叫Pansy的干练女儿和张国容两个人从那边的座位上起身，走了过来，不过那女人的视线却在海伦娜·格伦威尔的身上。
　　海伦娜·格伦威尔起身和对方笑了一下握手：“Pansy，见到你很高兴，我该在刚刚和你打声招呼的。”
　　张国容手里拿着一瓶红酒放到霍东峻面前：“我送你的。”
　　“这么豪爽，偶像？”霍东峻看了一眼酒标，对张国容说道。
　　张国容笑了起来：“要开演唱会，不能喝酒，要保护嗓子。”
　　霍东峻介绍了一下霍健文：“阿文，霍健文，我的生意伙伴。”
　　霍健文起身和张国容握了一下手：“你好。”
　　等那位Pansy和海伦娜·格伦威尔坐下之后，霍东峻才望向海伦娜·格伦威尔：“金妮？”
　　“我的昵称。”海伦娜·格伦威尔对霍东峻眨了一下眼睛。
　　说完，对霍东峻介绍坐在她另一侧的Pansy：“这是Pansy，我的朋友。”
　　霍东峻朝对方伸出手：“你好，我是霍东峻。”
　　“何超琼，很高兴见到你。”对方微笑着回应了一下。


第三百九十三章
　　霍东峻觉得这名字很熟悉，不过既然是那位赌王的女儿，恐怕上一世多少应该会听说过，但是这一世见到对方，尤其是何鸿生颇有些骄傲的说天机公司是他女儿创办的，这让霍东峻对对面这个干练靓丽的女人高看几分。
　　不过也只是几分而已，在何鸿生面前，他儿女的那些名声业绩恐怕都不值一提。
　　“这位Pansy女士也曾是你的学生？”霍东峻和对方握手之后，对身边的熟女教师问道。
　　海伦娜·格伦威尔摇摇头：“不，我的公司为天机公司做过一些文件上的翻译工作。”
　　何超琼对海伦娜·格伦威尔今晚的妆容和造型颇为惊讶，对她说道：“我印象里，你一直都是女士西装的强力购买者。”
　　“相信我，现在我也是。”海伦娜·格伦威尔对何超琼说道：“不过是，今晚陪他出席这次的晚宴，所以……实际上……我在晚宴前一个小时还不知道自己要穿什么样的衣服。”
　　何超琼看了另一旁正和张国容闲聊的霍东峻，对海伦娜·格伦威尔问道：“因为他？”
　　“是的，因为他。”海伦娜·格伦威尔顺着何超琼的视线看向霍东峻，说道。
　　“你不是想说，他在追求你？”何超琼收回目光，望向海伦娜·格伦威尔问道。
　　海伦娜·格伦威尔摇摇头：“当然不，我们之间完全不可能，但是我要承认，某些时候他很迷人，会让我有些不切实际的想法。”
　　“比如？”何超琼笑了一下：“你和我上次见面聊天时还说过刚好相反的话题。”
　　“比如？”海伦娜·格伦威尔停顿了一下，才斟酌着开口道：“比如，每个女人都会希望自己一瞬间就能成为公主，晚宴开始前一个小说，我还在家中围着围裙切洋葱，然后他打给我，让我陪她出席宴会，你能想象吗？他就让我穿着那件满是洋葱味的居家服开车来了中环，然后他变出了一辆房车，我在房车上沐浴，有专门的发型师帮我打理发型，有人送进来晚礼服和高跟鞋为我试装，有人带来了珠宝，香水，等我穿着现在这身晚礼服走下那辆房车，他已经换好西装等我。”
　　“听起来很浪漫，他为什么要急匆匆的叫你来参加这次晚宴，做他的女伴？”何超琼听的不住点头，的确，换做任何一个女人，忽然从一个普通人变成耀眼的视线焦点，都会有海伦娜·格伦威尔所说的那些不切实际的浪漫想法，对男人也许没什么，但是对女人，这无疑有巨大的杀伤力。
　　“问题就在这里，我完全不知道他为什么会让我来陪他参加。”海伦娜·格伦威尔微笑着说道。
　　“我知道他，他是个电影明星，有一间电影公司，他应该认识很多女明星，如果他想吸引目光，完全有更好的选择，金妮，我并不是说你不够优秀，只是……”何超琼想着一个稳妥的词语时，海伦娜·格伦威尔已经接口说道：“只是影响力和知名度，那些女明星能更好的让他收获众人的目光。”
　　“就是这样。”何超琼点点头说道：“除非，他的目的不是为了在晚宴中收获这些，而是我父亲，他刚刚在同我父亲谈生意，而那些女演员显然不会优雅娴静的与我父亲的那个女人在一旁聊天交谈，他真的很有眼光，不过，他为何不提前通知你？”
　　“只有一个答案，他比你得到这次晚宴我父亲会出席的消息并没有快多少。”
　　何超琼低声和海伦娜·格伦威尔说出这番话时，霍东峻正在和张国容聊天，如果他能听到何超琼这番话，恐怕会大惊失色感叹对方的大脑不是正常人。
　　事实上，何超琼创办公关公司，最擅长的就是琢磨客户的心思，从客户某些看似不重要的话语中发现对方的真正需求。
　　何超琼只是从海伦娜·格伦威尔一个小时前的变装开始，就将霍东峻的心思和目的清清楚楚的剖析出来，彷佛霍东峻没有任何秘密的站在对方的面前。
　　“一个糟糕的毫无情趣的男人。”何超琼小声对海伦娜·格伦威尔说道：“典型的功利作风，之前晚宴上的一切，都是为了更好的坐在我父亲面前和他谈生意。”
　　海伦娜·格伦威尔笑着说道：“如果你知道这家伙为了去英国聘请一位老人特意跟随我学习英式礼仪，会不会感觉更糟些，我们就是那时认识的，说起来，他的确有些糟糕，像他这样的年纪，应该去和女孩子谈恋爱，而不是整天想着生意或者老人，让人乏味，但是年轻，和事业的野心加在一起，也很迷人，他有些和你相似。”
　　“他才不像我。”何超琼对海伦娜·格伦威尔笑了起来，声如银铃：“我可没有整天忙着公司的事物。”
　　另一边，霍东峻则和张国容在聊电影，霍东峻倒并不是因为张国容此时的如日中天才叫他偶像，而是上一世就对张国容的歌很欣赏，而且演过的一些经典电影画面也让人能念念不忘。
　　“最近身兼几部戏，偶像？”
　　“已经全部抢拍完，要筹备演唱会，当然不能三心二意。”张国容很没有风度的张了个哈欠说道。
　　“要不要这么搏命？”霍东峻招呼侍者过来让他帮忙去沏一壶醒神的茶过来。
　　张国容吐了一口气：“我不想搏命，但是公司却好似打了鸡血一样，百事公司签的第一个亚洲明星，背后的含义太多，所以这次的百事巨星演唱会当然要重视才行。”
　　“我挑……”霍东峻最近没有关心过，此时听到张国容亲口说起，才张了张嘴，忍不住说了句无伤大雅的脏话：“亚洲第一呀，偶像，连日本仔都未被选中？”
　　百事挑选亚洲明星，自然是为了在亚洲推广自己的商品，即便是霍东峻不爽日本，也要承认，如果他代表百事公司挑选亚洲明星，也要先优先从日本明星中挑选，因为日本在亚洲的发达地位先抛开不谈，电影和歌曲方面的输出，日本做的非常好，即便香港乐坛发达，张国容，梅艳芳，谭咏麟等人被成为天王天后，可是日本歌手在香港也占据了不菲的市场份额，每年都会有日本歌手来香港开演唱会，发行唱片。
　　张国容能让百事公司在考虑完关于日本市场的问题后选择他作为百事公司在亚洲的第一个代言人，这已经等于告诉所有明星，张国容在亚洲才是真正具有影响力的明星。
　　要知道，日本鬼子对外国明星的挑剔程度已经不能用刻薄才形容。
　　“嗯。”张国容对霍东峻笑着说道。
　　“喂，请客呀，这么大事我居然现在才知道？这样，你请我食饭，我包下你一场的演唱会。请一顿就包一场，十顿就十场。”霍东峻望着张国容说道。
　　他这句话的声音不低，一旁的霍健文，海伦娜·格伦威尔，何超琼三人都听到，抬起头望向霍东峻，张国容笑着说道：“真的假的，二十几场演唱会，我请你二十几次宵夜或者晚餐，你就全部包下？”
　　“我哪里够胆开偶像你的玩笑。”霍东峻一脸真诚地说道。
　　“你想得美，最多请你一次，让你包下一场，其他场次要唱给我的歌迷听。”张国容对霍东峻说道。
　　霍东峻揉了一下鼻子：“是不是我看起来不像是讲真话？”
　　“就是我知道你讲真话，才说只让你包一场。”张国容说道。
　　“一场就一场喽，按照红勘那一万两千多个位置，票价平均算三百五十块，一场演唱会所有座位买下也才四百多万而已。”霍东峻说道。
　　海伦娜·格伦威尔虽然没有插嘴发问，但是却和何超琼小声说道：“追星需要这么疯狂吗？”
　　“我才不会相信他这种人会去包场演唱会追星。”何超琼语气肯定地说道：“目的性太强的人，是不会浪费时间在这种事情上。”
　　霍东峻也只是突发奇想，张国容这些年在香港的演唱会门票从来都是售罄，没有过其他的答案，这次成为百事亚洲巨星，影响力更是再次上升一步，演唱会恐怕更为火爆，新公司成立在即，就让新公司的名义去包下一万多张演唱会门票，送给那些登船出海的游客，那些游客就算不赌钱，为这些船来增加些人气也是好的，至少能从场面上给那些外国赌船一个刺激。
　　说完这话他想到刚好这位负责筹划各种开业典礼和发布会的天机公司话事人在场，霍东峻想开口问一下这件事的操作性，不过看看张国容，还是按下了想法，张国容喝了一口清茶，对霍东峻说道：“前几日Joey揾我一起喝咖啡。”
　　霍东峻不以为意地说道：“台妹帮你惹麻烦？”
　　张国容摇摇头：“不是，她是想求我拍电影。”
　　“哇，她求你拍电影？为咩？她想做导演。”霍东峻好奇的看向张国容。
　　张国容看着霍东峻的眼睛说道：“Joey知道我一直想做导演拍电影，所以想让我同你讲……”
　　“没问题，你要拍当然随时OK。”霍东峻不等张国容说完就肯定地说道：“我让刘振伟选几个编剧给你，不讲票房，我偶像最重要开心，这也算是我做歌迷对偶像的支持，对不对？”
　　不管张国容最终拍什么样的电影出来，霍东峻都不在乎，最重要是和这位歌神搞好关系，日子还长。


第三百九十四章
　　“你什么都还不知道，对我这么有信心？”张国容笑着问道：“是Joey知道我一直想做导演，所以她想让我拍她的故事，我倒是蛮感兴趣。”
　　霍东峻看着侍者倒入醒酒器内，颜色迷人的酒液咧嘴笑了一下：“你不是吧，偶像，她的故事？她那种傻乎乎的刁蛮女，有乜鬼可拍？论家世，最多只是衣食无忧的人家，算不得大家族，论经历，也没有那种可歌可泣的发迹史，你不如拍你自己想拍的故事，上次电话里听你聊，你不是想拍一部真正的音乐电影出来？”
　　张国容打量着霍东峻，发现他说起王祖贤时声音完全没有波动，让他把之后的话咽回了肚子中，没有开口。
　　尝了一下张国容拿来的红酒，霍东峻起身和张国容与何超琼告辞，并不是他不想和张国容放松的多聊会儿，而是他现在很累，上午刚刚和新加坡北胜蔡李佛总会的孙宝隆交过手，虽然未受皮外伤，但是肩膀和腰部都还隐隐作痛，下午坐几个小时的飞机赶回香港，急匆匆换了衣服就来参加晚宴见何鸿生，而且刚刚与何鸿生的对话并不轻松，大脑要快速运转，听着这个老狐狸会不会设下陷阱，此时初步谈妥之后，除了一阵阵轻松之外，就是随之而来的疲惫感。
　　带着海伦娜·格伦威尔和霍健文出了文华东方酒店，拉德尔早早将车停在外面，看到霍东峻出来，下车帮他打开车门，霍东峻对走向另一辆车的霍健文说道：“阿文，记得多带几名律师。”
　　霍健文朝他笑笑，转身上了车，汽车发动，缓缓离开。
　　霍东峻和海伦娜·格伦威尔上车，霍东峻对自己今晚的女伴笑笑：“送你回家。”
　　海伦娜·格伦威尔神情娴静的点点头。
　　“蒂娜好些了吗？”霍东峻望着窗外的夜景，问道。
　　蒂娜是海伦娜·格伦威尔的小女儿，需要常年携带着呼吸机。
　　“不太好，医生建议等她八岁时回英国做支气管扩张手术，这几年尽可能让她增强体质和机体抗病能力。”说起自己的女儿，海伦娜·格伦威尔也不见太伤心，语气平静。
　　霍东峻沉默的点点头，对开车的拉德尔说道：“拉德尔，放首音乐来听。”
　　“好的先生。”拉德尔打开了车载音响，一首披头士的《Yesterday》悠悠响起，霍东峻笑了笑，对身边的海伦娜·格伦威尔说道：“经典的歌。”
　　“是啊，很经典。”海伦娜·格伦威尔对霍东峻回应了一个笑容，眼神深邃而迷人，如同窗外的星空。
　　等车停在海伦娜·格伦威尔家的门外，霍东峻才想起女人的车此时还停在中环，他对拉德尔说道：“拉德尔，帮我个忙，去中环帮忙把海伦娜的那辆车开回这里，可以吗？”
　　拉德尔面无表情的点点头：“当然可以，先生，我现在去还是先送您回家。”
　　霍东峻望向海伦娜·格伦威尔，英国熟女开口说道：“要喝杯咖啡吗？我煮给你。”
　　霍东峻点点头，从车上下来，和海伦娜·格伦威尔一起进了别墅。
　　已经临近午夜，海伦娜·格伦威尔的一对孩子早已经入睡，连佣人也已经休息，海伦娜·格伦威尔脱掉脚上的精致高跟鞋，赤着脚踩在地板上去了客厅的小型吧台内，取出咖啡粉，放入咖啡机的滤纸上，加水启动了电源。
　　霍东峻靠坐在沙发上闭目养神，他在想着何鸿生会如何吃掉自己的东盛，他不相信收拾掉外国赌船之后，何鸿生会真的继续留自己的东盛存在，无论见面聊天谈合作的气氛如何融洽，这种事也一定会发生。
　　闭着眼想了几分钟，海伦娜·格伦威尔端着两杯香气浓郁的咖啡走了过来，放到了沙发前的茶几上，看到霍东峻略显疲态，开口说道：“也许你该去度个假，放松一下。”
　　霍东峻睁开眼睛，对正松掉发髻，任由金色长发如同瀑布披散下来的女人说道：“这种话用在你身上也同样适用，你该带着孩子去度个假。”
　　海伦娜·格伦威尔用手指轻轻触碰着自己光滑性感的锁骨：“我会的，即使我不记得，吉米和蒂娜也会在假期时提醒我。”
　　霍东峻端起咖啡嗅了一下香气，顿了一下说道：“今晚，非常感谢你能匆忙的赶来。”
　　“和你那一晚去医院一样，这是应该做的。”海伦娜·格伦威尔稍稍聊起礼服的裙摆，翘起二郎腿，让双腿的曲线一览无遗，她靠坐在沙发上说道。
　　霍东峻笑了起来：“我记得你教过我，这种动作显然不够庄重。”
　　“是吗？那一定是我忘了告诉你，女人试图诱惑男人时，这是很常见的一种。”海伦娜·格伦威尔也笑了起来。
　　“的确很迷人，不过今晚不可能，我现在浑身酸痛，只想回家冲个澡然后回床上睡一觉，名帖睁开眼，我还有很多事情要做。”霍东峻喝了一口有些烫的咖啡，称赞道：“咖啡味道不错。”
　　“你女朋友呢？我们似乎认识这么久，从来没聊过这些。”海伦娜·格伦威尔说道。
　　“分手了，她怀孕了，然后在事业和我之间选择了前者，她肚子里与我有关系的那个牵绊被她拿掉了，于是……”霍东峻端着咖啡深深吸了一口气说道。
　　“于是你们争吵了？”海伦娜·格伦威尔问道。
　　霍东峻摇摇头，看了她一眼说道：“不，我把她从我心里拿掉了。”
　　“你很恨她？”
　　“不，从没有，每个人都有自己的选择，这件事很简单，就是她做出了选择，我也做出了选择。”霍东峻对海伦娜·格伦威尔语气淡淡地说道。
　　海伦娜·格伦威尔轻轻地说道：“在红酒吧，Pansy和我说，你是一个糟糕的男人，功利主义，也许她的用词有些偏颇，但是我却认同她某些看法，在我和你这么大时，我在享受年轻的快乐，旅行，恋爱，摄影，音乐等等所有感兴趣的东西，而不是只是忙着工作，赚钱这些让你无法顾及青春的事，霍，你该去尝试一种放松的生活，与金钱，事业无关的那种，去一个你喜欢的地方，也许那里有沙滩，海水，有着漂亮屋顶的小镇，在沙滩酒吧里，遇到一个漂亮的，有着甜美笑容的女孩，你能和她去冲浪，钓鱼……”
　　“你什么时候从礼仪教师变成了心理教师？”霍东峻轻轻打断了海伦娜·格伦威尔的话笑着说道：“会的，不过不是现在。”
　　说完，霍东峻不再开口，慢慢的将这杯咖啡喝掉，站起身去了别墅后面的小花园，一直等拉德尔开车过来接自己离开。
　　离开前，霍东峻对海伦娜·格伦威尔说道：“谢谢你的咖啡，今晚夜色真好。”
　　……
　　回到鲤景湾的家中，霍东峻冲了个澡躺在床上睡觉，一觉醒来已经上午九点钟，让拉德尔开车送自己回了洪义海，一进门正看到黎剑青脸色木然的坐在主位上，客座上居然坐着蛋卷强。
　　霍东峻眉毛挑了一下，迈步走过去，语气不善地说道：“何警官，这么早不去警察局开工，来武馆准备学防身术啊？”
　　蛋卷强见到霍东峻，笑了笑说道：“当然不是，只是路过，刚好来见见老朋友，癫九，大春两个，顺便同黎师傅聊聊天。”
　　“好啊，一起呀，我反正无事做。”霍东峻坐到蛋卷强身旁的空座上，露出个冷淡的笑容说道。
　　蛋卷强却已经起身：“见你已经见太多次，癫九和大春却一直未见过，和你没什么好聊，我去警察局上班，再见，黎师傅。”
　　说完，蛋卷强礼貌的和黎剑青打过招呼，出了武馆。
　　“他来这里做什么，师傅？”霍东峻望向黎剑青问道。
　　黎剑青摇摇头，端起茶盏喝了一口茶说道：“不知道，见了癫九和大春，然后陪我坐下聊天喝茶，直到你进门，这么快就返来？我以为你最少要去一周的时间。”
　　“你都不问我结果咩？师傅？”霍东峻笑着凑到自己师傅面前说道。
　　黎剑青看他一眼，嘴角露出个笑容：“你若是打输，就不会等进门之后才话我知，恐怕在新加坡就已经打给我。”
　　“这下清静啦，至少聂荣飞死之前，北胜那班人不会再跳出来搞鬼。”霍东峻对黎剑青说道：“打到最后是靠象形十技打赢的，聂荣飞的徒孙居然懂太极，配合蔡李佛这种刚硬拳法，真是犀利。”
　　霍东峻将自己与聂荣飞的徒孙孙宝隆交手的经过一五一十的与黎剑青说了一遍，也将与新加坡光武国术社总教头詹传春等人的相识也说了出来，听到霍东峻说最后是骗的孙宝隆急躁之后抓住时机一举打赢，黎剑青看看霍东峻说道：“你停练了一段时间，再打拳之后，最大的变化就是花招太多，一味为赢动心思，以后难成宗师。”
　　霍东峻被黎剑青说的一怔，自己师傅这番话已经算是很重了。
　　“与人交手，难道一味稳扎稳打？自身实力与对方接近，自然要求变。”霍东峻开口反问道。
　　黎剑青摇摇头：“这种事别人多说无益，要靠自己琢磨，等你琢磨透，拳风会再变，一味求胜而在比武中动心思，最后不过是秋剑屏。”
　　“师傅，我听不明。”霍东峻老老实实地说道。
　　黎剑青说道：“我如果腿未坏掉，用一套蔡李佛铁箭拳与你交手，你觉得你能赢过我吗？”
　　“开玩笑，师傅腿上无伤，香港三胜那些人不过是笑话。”霍东峻语气肯定的对黎剑青说道。
　　多年前自己师傅已经在三胜大会上出尽风头，如果腿不坏掉，加上这些年苦练，蔡李佛香港第一人也不是不可能。


第三百九十五章
　　“两人实力相当，交手时你应该竭尽全力，而不是一心想求速胜，功夫除了苦练，就是在交手中激发你对招式的反应，心思用在招数上，而不是该用在如何设计小伎俩引对方上你的当。”黎剑青对霍东峻说道：“我如果同你交手，你觉得你应该怎么做？一样动心思？”
　　“当然不用动心思，稳扎稳打，一味求能在师傅面前多走几招。”霍东峻像是有些理解师傅的话，开口说道。
　　黎剑青点点头：“为什么？”
　　“因为实力差距太大，即便我动心思，也很难占到便宜，不如彻底放开实力，奋力一搏，搞不好还能有些天马行空的收获。”霍东峻说道。
　　“与自己实力相当的人交手，最能长功夫和经验，就是因为不分上下，斗到后来，山穷水尽时，才见真正功夫。”黎剑青轻轻地说道。
　　霍东峻点点头：“谢谢师傅教诲。”
　　见自己徒弟已经明白，黎剑青也就不再多说，他本就不是个多话的教师，教徒弟多年，也只有在感觉自己徒弟方向不对时出言点拨，大多数时候，都面色冷硬，惜字如金。
　　“师傅，仲有件事想要求你。”霍东峻等自己师傅说完，才小心翼翼的开口。
　　黎剑青望向霍东峻，没有开口。
　　“我在新加坡见到了雷震寰。”霍东峻说道。
　　黎剑青仍然脸上没有任何波动，彷佛再等霍东峻继续说下去。
　　霍东峻将雷震寰想要与光武国术社举办一次交流大赛的事与黎剑青说了一遍。
　　“雷震寰想要让我参加这次交流大赛，用洪义海的名义。”
　　黎剑青仍然看着霍东峻沉默不语，霍东峻挠挠头说道：“我出面跟雷震寰去新加坡协商这件事的话，新加坡国术总会会长聂荣飞应该会因为自己图书刚刚败在我手里，不好和我再见面，主动权会落在雷震寰的手里。”
　　“你有事求雷震寰？”黎剑青开口一针见血。
　　他太清楚自己徒弟，如果想要搭上雷震寰的线，狮王争霸结束之后，霍东峻就能做到，远远不需要现在才和雷震寰挂上关系。
　　“雷震寰这一局设计的太漂亮，所有的事情都计算进来，我很佩服他，最主要，他要做的事，并没有损害武术界的利益，相反，在努力的将中国武术发扬光大，他现在的身份除了香江武术联会的会长，仲是亚洲武术联合会的副主席，他想让中国武术成为亚运会的正式比赛项目，这样，整个亚洲的国家可能都会兴起中国功夫热，到那时，也许没落的武馆能恢复到当年的辉煌，开遍亚洲。”霍东峻对黎剑青说道：“如果他目的不是为了这个，就算讲的再冠冕堂皇，我也不会准备帮他，不过我帮他，不是为了求他，而是他刚好能帮我做一件事，我公司遇到的一个问题，他能轻松解决，算是还我的人情。”
　　霍东峻没有任何的隐瞒，将所有关于雷震寰的事都说了出来。
　　黎剑青安静的听完霍东峻的话，没有迟疑和停顿：“可以，只是，你选的路，以后的风雨也会是你自己扛。”
　　“什么路？”霍东峻问道。
　　黎剑青抬头看了下洪义海那块匾额，说道：“你陪雷震寰去新加坡正式见聂荣飞，就算聂荣飞不说，你不说，新加坡北胜那些人又哪里不清楚你出的含义？总会有有心人能看清楚，你这次出面，会让新加坡北胜聂荣飞的门下对洪义海怨气更盛，总会再找上门来，不过那时，洪义海也许已经是你坐在我的位置上，自然是由你来面对这些风雨。”
　　“师傅刚刚说过，想功夫有长进，就是与人交手，我等着他们就是。”霍东峻洒脱一笑，对黎剑青说道。
　　……
　　自己师傅能这么简单就答应下来，让霍东峻有些出乎意料，用洪义海的旗号与雷震寰一起去新加坡，在香港武术界其他人看来就是洪义海也成为了香江武术联会的一员，背后的含义深远，自己师傅这间洪义海之前一直是孤魂野鬼，就算这次点头，霍东峻也觉得不该这么简单，自己的师傅似乎对这件事有些不在意。
　　只有一个可能，蛋卷强那个扑街在自己来之前，与自己师傅说了些更让师傅在意的事。
　　不过既然师傅没和自己说起，就代表他不希望自己知道，至于蛋卷强，霍东峻更不奢望能从那家伙嘴里敲出来自己想要的消息。
　　中午陪黎剑青一起吃过午餐之后，霍东峻才离开武馆，先打给了雷震寰，告诉他这件事自己已经搞掂，随时能回新加坡，电话那边的雷震寰对霍东峻这么高的效率似乎很惊讶，因为他那边还未开始正式筹备。
　　第二个电话，霍东峻打给了刘振伟，约他和侯永财晚上一起吃饭。
　　毕竟昨晚的慈善晚宴，刘振伟帮自己从剧组抽了一辆房车出来，而侯永财更是带着徒弟帮自己过来挑选服装和首饰，这种事如果只是嘴上说几句谢谢，显得太轻率。
　　至于霍健文，霍东峻没有联系，霍健文负责带着律师们与澳娱方面一起起草新公司的合约和章程，这种事是需要一条一条的抠细节，澳娱也好，东盛也好，都会对每一条合约仔细推敲，防止对方设合同陷阱，这种时候，还是等霍健文搞掂打给自己更合适。
　　“先生，去哪里？”拉德尔等霍东峻打完电话，才出身询问道。
　　霍东峻想了想，自己下午似乎没什么事，正准备让拉德尔带自己去海边吹吹风，放松一下，电话却又响了起来。
　　霍东峻看了一下号码，是向华胜。
　　他犹豫了一下，接通了这个电话，电话那边，向华胜意气风发的声音响起：“阿峻，在边度呀？”
　　“向生？我在我师父的武馆，从澳洲返来了？”霍东峻问道。
　　“回来几日，忙完手上的事，打电话约你晚上一起食饭。”向华胜的声音听起来和往常并没有区别。
　　霍东峻开口说道：“晚上已经约了朋友，不如现在呀，下午有时间，找间安静的咖啡厅或者茶楼，饮下午茶？”
　　“也好，不过咖啡厅再安静，也不如家中安静，我在元朗的家中，过来饮茶，顺便尝尝我从澳洲酒庄拿回来的红酒。”


第三百九十六章
　　霍东峻让拉德尔开车将自己送到了元朗南生围向华胜的别墅，认识向华胜这么久，确是霍东峻第二次来，第一次来时，还是王坤带着自己和陈东来这里准备从向华胜手里取得投资，拍摄《恶警出更》。
　　别墅的佣人过来帮霍东峻打开车门时，向华胜也刚好出现在门口，笑着看霍东峻从车上走下来，霍东峻第一眼看过去，这位电影大亨虽然笑容满面，但是眉宇间却总给人感觉带着一种难消的郁气。
　　仍旧是一身咖啡色休闲西装的向华胜和走过来的霍东峻轻轻拍了一下肩膀，然后两人一起进了别墅的书房。
　　一入书房，最先映入眼帘的仍旧是那副大气磅礴的《双鹰猎鳞图》，转过来坐到书房的沙发上，向华胜对门外侍立的中年女佣人说道：“良姐，去酒窖里帮我把那支澳洲带回来的红酒醒好之后拿进来。”
　　等佣人答应一声离开，向华胜从茶几下的抽屉取出雪茄，随意的扔在桌上，也不去招呼霍东峻，而是自顾自靠坐在沙发上，双手压在后脑处，望着霍东峻，扬一下下巴示意对方可以尝尝雪茄。
　　坐在向华胜对面的沙发上，霍东峻笑了笑：“气色看起来不太好，澳洲风景太差呀？不合胃口？”
　　“整个人都快闷出病来，酒庄那边有专人打理，我又不懂种葡萄选葡萄，每天几乎都等于在那里修身养性，香港的那间酒楼，我只有两成股份，总不好跳出来接手自己去做管理，物流公司那边，我的合伙人在大陆有关系，我更不会傻乎乎去夺权，赌厅，我就更不会去插手，所以在澳大利亚呆了这么久，都未想到自己想要继续做乜鬼，返来之后，发现永盛生意也不错，自己仍旧是继续等分钱。”向华胜摘下脸上的眼镜扔在茶几下，用手指一下一下的捻着眉心说道。
　　霍东峻从沙发上站起身，慢悠悠的度着步到一侧的书架前，打量着上面罗列的各种图书说道：“永盛的生意不错？和我收到的消息不太一样呀，今年的永盛比你话事时，至少要少赚两三千万。”
　　虽然霍东峻最近没关心电影市场，不过永盛今年拍的几部电影票房数字摆在那里，比起向华胜话事时，差了多少一览无遗。
　　向华胜耸耸肩，语气看似不以为意地笑道：“十哥刚刚接手，收入上有些波动也很正常，你最近怎么样？我听说你搞了个大手笔，从陈友庆手里拿钱搞卫星电视？香港才多大，一个城市而已，卫星电视出来，会不会有那么多人看？”
　　“一颗卫星就能覆盖整个亚洲，甚至连中东半岛那边都能收到信号，电视台也不是只想为香港提供节目，是准备为整个亚洲提供稳定流畅的电视信号。”霍东峻呼了一口气说道：“这种事我也只是有个想法，所有过程都交给了现在卫星公司那位总裁，阿拉戴尔·米尔恩，你该听过才对。”
　　向华胜点点头：“的确听过，他辞职那件事搞出很大动静，英国很多市民为了支持他，拒绝再收看BBC的节目，不过就算你请来一颗能让陈友庆放心拿钱出来的定海神针，想未想过你这一铺实在太大嘢，一个搞不掂，除了破产无其他路可走。”
　　“所以说，香港是个很奇怪的城市，我可以轻轻松松先完成一部分脱产，何况，卫星电视不会亏太多，就算阿拉戴尔·米尔恩搞不掂，也能有其他西方传媒公司想要来接盘。”霍东峻朝向华胜笑笑说道。
　　卫星公司的确看似投入颇高，而且霍东峻几乎是把身家都押了上去换来陈友庆的支持，可是这个项目换过来想，陈友庆能最终点头拿钱给霍东峻，除了看好霍东峻以外，就是对这个项目有信心，银行是做什么的？投资，对某个行业前景必须有着超前的判断，卫星电视在亚洲，霍东峻是第一个搞出来的，如果这个项目难以为继，会有其他公司跳出来接手，这么大笔钱拿出来，陈友庆如果没有智库给出合理的分析，一定没这么容易，何况霍东峻甚至相信陈友庆的电话簿上，传媒集团负责人的电话号码一定不少。
　　“我的事冇太多好聊，不如说下向生你啦？难道准备养老？”霍东峻嘿然一笑，对向华胜说道：“你揾我来，总不能真的就两个人喝喝红酒吧，虽然大家都单身，但是我真的不是基佬。”
　　“我在澳洲悉尼时刚好去看了美国著名经济学家，查尔斯·金德尔伯格在悉尼大学商学院举行的演讲课程，他说的一句话很能准确概括我现在的状态。”向华胜的后背离开沙发，坐直之后拿起了茶几上的雪茄，抛给了霍东峻一支，然后又点燃一支。
　　霍东峻用嘴咬掉了茄帽，问道：“乜鬼话？”
　　“没有什么能比看到朋友发财赚钱更能打破自己舒适放松的心境了。”向华胜夹着雪茄说道。
　　“经典，这句话就值回票价。”霍东峻扬了一下手里的雪茄称赞道：“一句话概括了所有人的内心。”
　　“所以，我钥匙不想被你破坏掉现在的心情，最好的方法是找些事来做，不要让自己整天闲的只能去赛马，游泳，潜水。”
　　“我很好奇你的休闲方式居然没有沟女这一项？”霍东峻叼着未点燃的雪茄打趣道。
　　向华胜反问道：“你不也一样？我像你一般年纪时，整天扮靓仔想去认识靓妹。”
　　“喂，你眼神现在很怪呀。”霍东峻站在书架前说道：“我同你讲，我不去勾靓女不代表我是基佬，你把我骗来元朗乡下，不会有什么奇怪念头吧？”
　　向华胜被霍东峻调侃的语气逗的哈哈笑了起来，刚好女佣良姐端着酒杯和醒酒器走了进来，为两人每人倒了一杯颜色漂亮的红酒，这才离开。
　　“过来尝下我酒庄的酒，利口型，加了白兰地和各种调香的材料。”
　　霍东峻走过来端了一杯，慢慢的晃动着，任由略带些棕色的酒液在杯中旋转荡漾，开口说道：“我上次说同你一起再搞间电影公司出来，你不感兴趣，现在的打算呢？准备再回永盛？”
　　向华胜把嘴里的雪茄取出来，端起红酒嗅着香气摇摇头：“永盛今年收入的确有些差，不过，不代表会一直差下去，十哥做生意的手法和我不同，我做生意，理性些，十哥十嫂做生意，感性些，你有冇发现，永盛今年签了很多艺人？全部都是靠十哥十嫂展示出来的交际手腕拢至麾下的，我敢说，一两年之后，永盛的电影明星一定是最多。我拍电影，钟意先研究题材，跟风赚钱我就一定拿钱出来拍，但是十哥十嫂他们是堆明星，哪一个明星有号召力，就去揾他拍戏，手段不同，效果也不同，我赌对了题材，赚当年的钱，他押中了艺人，赚未来的钱。”
　　“不管现在赚钱还是未来赚钱，永盛现在都不是你话事，你最多也就是拿分红。”
　　“我把永盛的股份已经撤了出来。”向华胜浅浅的尝了一口红酒，说道。
　　霍东峻愣了一下，然后嘿嘿笑了起来：“是不是准备自己再搞一间电影公司出来？”
　　“向家人自己打擂台呀？你当我是白痴呀，当然不会。”向华胜语气稍稍郁闷一下，不过马上就再度微笑起来说道。
　　“所以揾我来饮红酒，是想我帮你出出主意？”霍东峻问道。
　　向华胜不肯继续搞电影，让霍东峻有些遗憾，九十年代初的永盛知名电影实际上都是这位向家十三少操刀作主，他不再做电影，不知道还有没有可能看到那些经典电影出现。
　　向华胜端着红酒稍稍点了一下头：“最近确实没什么好做的，何况股份我是换成了现金从永盛撤了出来。”
　　霍东峻晃动着酒杯耸耸肩说道：“我前段时间去了一次泰国，最初的想法是想看看有没有可能把卫星公司开在泰国，你也知道，泰国那种地方的官员比六七十年代的香港贪污还要严重，拿到一些许可权很容易，不过最后还是决定乖乖回香港开卫星公司，原因就是卫星公司性质比较特殊，那些泰国扑街整天政变，每一次政变，最先做的就是占领电视台，连站队都没的选，不过抛开电视台，泰国的确有很多事情能做。”
　　“比如呢？”
　　“电话业务，木材，种植，矿业，建筑业，这些都是热门生意，而且大多数生意实际上都在华裔商人手上，从这一点来说，陈碧臣被称为华人泰王名不虚传，在泰国培养了一大批华人富豪出来占领泰国，现在无论军方还是政界，哪一个背后实际都有华人金主的背影，最主要的是，这些华人金主都对陈碧臣恭敬有加，如果我不是最近资金不太方便，就准备跑去泰国转一转。”霍东峻开口说了一下泰国的状况。
　　向华胜奇怪地问道：“你对泰国很了解？”
　　“我现在东天投资公司里，就养着一位泰国政治犯的女儿，他父亲得罪了那位被泰国军方称为炳爸的炳·延素拉暖。”霍东峻嘴角翘了一下说道。
　　琳拉·披塔纳现在还在东天投资里坐办公室吹冷气，霍东峻一直对她不闻不问，不过并不代表忘了她。


第三百九十七章
　　“泰国最近在筹备大选。”向华胜突然没头没尾的说了一句。
　　霍东峻点点头：“没错，而且这次大选，泰国总理和军方大佬炳·延素拉暖一定会下台，也算是泰国军方对政党方面的让步，毕竟现在泰国那些百姓都在盼望着民主大选，如果军方一意孤行，下场会非常被动，所以军方现在希望由偏军方的政党执证，这样能保住泰国军队的既有利益，而又能让那些泰国百姓见到所谓的民主。”
　　“你觉得我该去泰国看看风景？”向华胜听完霍东峻的话，沉默了一阵才继续说道。
　　霍东峻用手拨了一下书架上的书，语气悠闲地说道：“现在去泰国看风景是个不错的选择，虽然大生意拿不到，但是小的矿产，小的种植园，甚至是小型的建筑工程，拿到手并不困难，只要搞掂军方的人，就算是大选之后新政党上台，也不会急着拿这些小生意开刀，要给军方留足面子。”
　　“说的我都已经动心了。”向华胜笑着说道。
　　不过他嘴里说动心，面上却很平静，他是生意人，生意人最重要就是能赚到钱，而能持续赚到钱的第一条件就是要保证自己生意环境的平稳，泰国从表面上看可不是个好选择，那里大大小小各州各市的政变每年都要发生几起。
　　不过泰国军方如果真的像六七十年代的香港一样贪污成风，倒是适合商人出没。
　　“听你说的这样美好，我过两日去泰国拜拜佛，顺便见识一下泰国风土。”向华胜长叹了一口气说道：“香港这个地方太小，发展太快，好多事你刚刚想到如何去运作，就已经有人靠它揾到钱。”
　　霍东峻建议向华胜去泰国，有些其他心思，他刚刚说的话的确都是真实的，但是有一点他没有说，去泰国想要把生意真正做大，除开军方之外，必须要有政界上的帮助，军方的态度决定了你的产业不会被抄没，但是政界却能帮你拿到更多更大，条件更优惠的合同，这一点没必要说出来，向华胜自己去泰国之后，很快就会发现，之所以霍东峻不说，也是希望他到时自己做选择。
　　一旦卷进去，商人的身份就变的复杂太多，到时会有很多比生意场上更麻烦的事。
　　从把琳拉·披塔纳带回香港，霍东峻就不急不躁的关注着泰国的局势，对向华胜这种想要去做生意的人来说，现在去泰国是个好时机，但是对霍东峻来说，如果想去泰国，最好的时机则是大选结束之后，军方对新政党的态度表露出来之后。
　　琳拉·披塔纳的那位政治犯父亲，班恩·披塔纳，实际上并没有什么罪过，无非就是表态太快了些，朝泰国党党魁差猜·哈春旺示好过早，得罪了现任总理炳·延素拉暖，让军方这位炳爸感觉不爽，所以被全家扔进监狱反省，如果不出意外，差猜·哈春旺当选新一任泰国总理，军方多少要给这位新任民选总理一些面子，释放那些被抓起来的差猜·哈春旺的人，班恩·披塔纳如果被释放，哈春旺补偿也好，酬功也好，不可能让班恩·披塔纳一无所获，应该会获得一些权利，毕竟班恩·披塔纳所在的暹罗共进党再不值钱，人数再少，也是泰国政党之一。自己带着他女儿回泰国的时候，就是班恩·披塔纳有权无钱，而霍东峻有钱却又需要一些政界上的支持，大家各取所需。
　　这点心思，霍东峻没有对其他人说过，他当初让阿铁·拉洪帮他买了一个泰国国籍，也是为了那一天做准备，看情况是一个香港商人更符合到时候的要求还是一个泰国华裔商人满足条件。
　　心思用的有些重，刚刚和向华胜聊起泰国，霍东峻才感觉自己似乎有些地方出现了纰漏，比如那位政治犯的女儿，自己带回来之后就将她当工具一样扔在一边不理不睬，这种状况下的琳拉·披塔纳回泰国之后，似乎不太可能帮自己说话。
　　“不如这次去新加坡带泰国妞一起去。”霍东峻摸了一下鼻子，自言自语说道。
　　陪着向华胜在他这间宽敞的书房喝了一下午红酒，聊了很多最近的事，霍东峻能感觉到对面这位小向生似乎已经对永盛彻底没了心思，或者说连带对香港电影都没了兴趣。
　　下午五点钟，霍东峻才起身离开元朗南生围，让拉德尔开车去了东一公司接上刘振伟和侯永财，去吃晚餐。
　　有侯永财在，霍东峻没有说起生意上的事，而是三个人兴致勃勃的聊着拍电影的趣闻，直到七点多钟，一个剧组打电话催侯永财过去帮忙开工，霍东峻让拉德尔帮忙送侯永财过去，只剩下刘振伟和自己两个人之后，霍东峻才问道：“我刚刚从向华胜嘴里听说，永盛签了很多艺人？”
　　刘振伟用餐巾擦了一下嘴角点点头：“的确，不过很多都是新晋艺人，当红明星暂时还没有签到永盛旗下的经纪公司的。”
　　东一公司下面的艺员部实际上也签了十几个艺人，不过能称得上红的也就只有周星池，王祖贤两个人，连还留在公司开工的张勄都算不上真正当红，周星池不用讲，东一开了多部喜剧片捧他，如今已经是影迷进电影院看喜剧片的不二选择，而王祖贤则是很另类的红，在本港的地位并不是很高，但是在亚洲其他地方却红得发紫，凭借《倩女幽魂》在亚洲走红，十几部跟风的电影出来，女主角几乎各个都很靓，可是仍旧不能撼动王祖贤凄厉女鬼聂小倩的地位，据说王祖贤女鬼的形象在日本被追捧，东一甚至在日本专门发行了一套王祖贤的写真集，日本还有唱片公司联系东一，想帮王祖贤出唱片。
　　这一点，就能看到王祖贤在亚洲的风靡。
　　“上次之后，永盛那对夫妇冇再动心思挖东一的人吧？”霍东峻开口问道。


第三百九十八章
　　“没有，现在永盛和东一关系不错，毕竟香港就这么一点点大，低头不见抬头见，表面上和和气气，大家互相抽人拍片，至于背后如何，谁有能看得破。”刘振伟对霍东峻说道。
　　东一电影被刘振伟接手之后，变换了风格，当初霍东峻自己在公司时，属于典型的小作坊模式，恨不得一切一切都用东一自己内部的资源来开工，刘振伟却完全不同，他之前做过世纪电影公司的总裁，因为人脉和交际不佳，最终黯然离场，这一次痛定思痛，坐上东一电影的总经理位子之后，与很多公司都有联系，拍电影偶尔也会与其他公司联合出品。
　　直白些说就是，刘振伟更愿意用一点点好处来换取人情，不至于给人感觉吃相太难看。
　　对刘振伟，霍东峻没什么可说的，对方打理公司比自己有经验，而且头脑清醒，不是那种一部电影赚到钱就忘乎所以的人，《赌神》卖座，刘振伟筹备《赌圣》时也没有过于心急匆忙开工，而是冷静的判断过市场对赌片题材电影的容纳度之后才拿钱出来继续拍。
　　“对了，张国容一直想做导演拍电影……”霍东峻与刘振伟闲聊一阵之后才想起昨晚见过张国容的事。
　　刘振伟放下手里的刀叉，用调羹盛了一口浓汤喝下去说道：“我知道这件事，他若是做主演，档期能排到明年，做导演，哪间公司肯拿几百万出来给他？何况现在电影成本越来越高，那些台湾佬最近为了拿明星的档期，今年电影艺人的片酬比去年最少都要涨了20%，不止是艺人，就是出名的幕后也一样都涨了价钱，现在除非一部电影用些二三线小明星，幕后是那些大师傅的徒子徒孙，不然一部电影已经不可能控制在三百万以下，张国容是完美型人格，三百万不算演员片酬，恐怕连拍摄方面的支出都不太够，不然他这两年也赚过一两千万，就算是经纪公司抽佣金，他手里现金也足够支撑，之所以还要揾电影公司拿钱出来投资，就是他手上的钱不够用。”
　　“你真的不看好他？”霍东峻望着刘振伟说道。
　　刘振伟看着霍东峻的脸，把调羹放下，笑道：“峻少，冇人能肯定看好或者不看好任何一个人，就算你相信我，你当初看好过我拍的那部《猛鬼差馆》票房过千万咩？连我自己都未想过。实际上，我蛮喜欢看文艺电影，不过我个人钟意不等于这个市场钟意，《秋天的童话》我们勉强算它是文艺片，票房收两千五百多万，但是实际上，这部电影是爱情片，而且你也清楚这部电影为咩能拿下这么多票房，张琬婷和罗奇瑞几年磨一剑的作品，从荷里活请来了瑞秋·默里担任副导演保驾护航，这才让香港的影迷耳目一新。”
　　刘振伟聊起电影来侃侃而谈，《秋天的童话》是近年来算卖座电影中唯一一个能贴近文艺类型的电影，但是实际上它仍旧是一部文艺情怀下的商业爱情电影，德宝的潘迪生和岑建勋亲自挂名做监制，张琬婷担任导演，罗奇瑞编剧，荷里活请来的导演瑞秋·默里担任现场副导演，这部电影拿到的票房，已经代表了文艺片的最高价格。
　　张国容就算名气再大，也只是著名歌手和演员，未有过执导经验，刘振伟说这番话的意思很清楚，如果东一要开拍文艺片进入拿奖模式，那还不如去找张琬婷。
　　“他一点机会都冇？”霍东峻不死心的问道。
　　刘振伟点点头：“不止我会这样说，香港大部分电影公司老板都会这样讲，除非加条件，他自导自演喽？只要他名字出现在领衔主演的名单上，最少也能卖出六百万票房，只需要张国容三个字出现在海报主演名单上，不论电影好坏，就能卖出六百万，而且海外片商也肯出钱买下来。”
　　“他若是肯自导自演就不会等这么久还没揾到投资啦，你也讲啦，那家伙完美型人格，要么做导演，要么做演员。”霍东峻吐了一口气，有些郁闷地说道：“我能不能私人决定这件事，公司拿五百万出来给他拍电影？如果亏掉就从我那份收益里扣掉？”
　　“可以。”刘振伟没有犹豫，开口答应。
　　从霍东峻开口说起张国容要拍电影这件事时，刘振伟就已经做好了掏钱出来的准备，东一公司现在账面上并不缺钱，五百万投资也并不多，只是刘振伟一直好奇霍东峻会如何说服自己，没想到霍东峻最后低头说他自己承担这五百万的投资。
　　“峻少，我能不能问个问题，你拿钱出来让你那位偶像做导演，是不是算疯狂追星的行径？”刘振伟笑了问道。
　　霍东峻摇摇头：“不会，张国容的精神很差，他现在对唱歌已经快冇兴趣，完全是当成工作，在这样下去，用不了多久，一旦合约到期，张国容很可能就退出歌坛，你如果见识到他最近的状态，就不会觉得我现在说的夸张，我现在拿五百万出来给他拍电影，结个善缘而已，以后拍戏会很方便。”
　　霍东峻这番话也只说了一半，没对刘振伟说自己准备包下一场张国容的演唱会，不知道如果刘振伟知道自己还要拿四百多万买下一万多张张国容演唱会门票会有什么想法。
　　不过包场买门票的钱可以从新公司支出，但是张国容做导演的钱就只能自己出。
　　“那是不是公司对他也不用有太多限制？比如，我挂个监制，任由他自己发挥？”刘振伟笑呵呵地说道。
　　“那是你的事，到时你和他谈，你今晚点头，我等下吃过饭就打给他？”
　　刘振伟摇摇头，对霍东峻说道：“还是我打给他让他觉得更可信，公司虽然是峻少你的，但是毕竟我在打理，他也清楚。”
　　霍东峻端起桌上的红酒和刘振伟碰了一下：“多谢。”
　　“你花自己的钱，对我讲多谢？”刘振伟被霍东峻的语气逗的忍不住笑了起来：“干杯，峻少。”


第三百九十九章
　　霍东峻与刘振伟吃过晚餐之后分开，刘振伟此时已经不是寄住在新界乡下岳母家大屋的那个失意中年人，而是在香港仔租了一套海景公寓将家人接了回来，更是已经有了一辆野马车代步。
　　说起来，当初他落魄回香港，为他接风的几个人，黎大伟，王佳卫，元魁，都没有此时的刘振伟意气风发。
　　看看时间还早，霍东峻拨通了约翰逊·唐纳德的私人电话，电话那边的鬼佬正在陪儿子看卡通片，霍东峻问起了琳拉·披塔纳的号码，约翰逊·唐纳德翻查了一下电话簿才告诉了霍东峻，可见这个泰国妞在东天投资是多没有存在感。
　　“喂？你好？”听着电话那边琳拉·披塔纳的声音响起，霍东峻顿了两秒钟才开口说道：“这段时间香港住的还算适应？”
　　电话那边的琳拉·披塔纳似乎吃了一惊，显然没想过从带自己回来之后就消失得无影无踪的霍东峻会在晚上八点多钟突然打给自己，十几秒钟之后，琳拉·披塔纳才不确定的开口：
　　“霍先生？”
　　“是我。”霍东峻说道。
　　得到肯定的答复后，电话那边又沉默下来，霍东峻问道：“你在哪？”
　　琳拉·披塔纳有些疑惑地说道：“我在公司为我租住的酒店客房。”
　　她说完，霍东峻才想起来，自己当初似乎是让约翰逊·唐纳德帮她在公司附近的酒店开间房来住，没想到这么长时间，这个泰国妞居然还住在酒店，没有去租房？
　　“哪间酒店，现在方不方便，有些事想和你聊聊。”霍东峻坐上汽车后座，示意拉德尔开车之后问道。
　　琳拉·披塔纳没有说自己方不方便，而是说出了自己住的酒店地址：“怡景酒店六层S39号房。”
　　“好，等会见。”霍东峻挂断了电话，对开车的拉德尔说道：“怡景酒店。”
　　怡景酒店是间四星级酒店，并不张扬，霍东峻让拉德尔在楼下大厅等自己，他按照电话里的地址坐电梯上了六层，按响了S39号房的门铃。
　　不过几秒钟，房门就被从里面打开，露出琳拉·披塔纳那张精致小巧的娃娃脸，与自己回香港时完全没有变化，如果说区别就是，当初那个脸色苍白，眼神惊惧惶恐的女人此时已经气色好了不少，虽然眉宇间仍然有散不掉的怨郁，但是比起当初已经镇定太多。
　　“好久不见。”霍东峻站在门外对小心翼翼打开房门的琳拉·披塔纳微笑着说道。
　　琳拉·披塔纳看起来似乎已经洗过澡，头发还带有些湿气，不过身上却还穿着黑色小西装和黑色直筒裙，应该是自己打完电话之后又换上的，听到霍东峻的话，琳拉·披塔纳朝客厅内退开一步，让出房门，对霍东峻轻声说道：“请进，霍先生。”
　　霍东峻迈步进了房间，看起来东天投资帮琳拉·披塔纳租的这间客房是小型商务套房，一室一厅的格局，简单大方，客厅里比较惹眼的是一个小型书架，上面整齐的码放着几十本书，应该不是酒店的布置，霍东峻慢悠悠的打量着客厅环境度到书架前，上面的书籍大部分都与经济和投资有关，最下面一个格子上的几本书则是《泰国民主概论》《泰国政治考》这种香港出版的关于泰国方面的书籍。
　　“工作累不累？”霍东峻扭回头问道。
　　扭过头却发现琳拉·披塔纳小心的站在已经关好的房门处，如同酒店侍者一样，正双眼紧张的看着自己。
　　“你如果钟意站在那里，我哪天有时间让人送套女仆装给你，你的相貌和身材穿女仆装倒是会迷倒很多人。”霍东峻自己走到客厅的沙发前坐下，望着琳拉·披塔纳笑着说道。
　　琳拉·披塔纳听到霍东峻调侃自己，这才慢慢走过来问道：“我帮您冲一杯咖啡？”
　　说完之后又补充了一句：“只有超市卖的速溶咖啡。”
　　“倒杯水给我就可以，多谢。”霍东峻双手摊开，压在沙发的靠背上放松地说道。
　　琳拉·披塔纳帮霍东峻倒了一杯水之后，才慢慢坐到了沙发的另一侧，两只大眼睛看着霍东峻。
　　“我是怪物咩？会吃人呀？”霍东峻端起水杯喝了一口，瞥着对方问道。
　　琳拉·披塔纳摇摇头：“不会。”
　　“住的还习惯？”霍东峻有些不爽的问道。
　　自己虽然从阿铁·拉洪手里买下她，但是从来都没碰过她，为什么看到自己就一副要躲躲闪闪的样子。
　　琳拉·披塔纳低着头说道：“谢谢霍先生，我住的很好，工作也很清闲，唐纳德先生没有安排什么工作给我，只是收发一下办公室文件。”
　　“你家人有没有消息？”霍东峻端着水杯继续问道。
　　听到霍东峻居然关心自己的家人，琳拉·披塔纳先是抬起头看了霍东峻一眼，然后又低下去摇了摇头，轻声说道：“打过电话给在泰国的朋友，我父母和弟弟还被军方押在监狱。”
　　“我问过，大选之后，你父亲应该就会出狱，到时送你回泰国。”霍东峻自己从口袋里摸出香烟，看看琳拉·披塔纳，懒得去问她能不能吸烟，自己点燃吸了一口说道。
　　“啊～”的一声，琳拉·披塔纳抬起头，一双清澈柔润的眸子里写满了惊喜，盯着霍东峻问道：“真的？”
　　“除非炳·延素拉暖临时起意不准备交权出来，不过这个可能性要小到可以忽略不计。”霍东峻语气肯定地说道，说着话还用手指了一下书架：“你不是在看关于泰国政治方面的书籍？”
　　到这时，琳拉·披塔纳才真正的看向霍东峻，一段时间不见，这个熟悉又陌生的男人眼神似乎变的更加幽深，整个人的气质坐在那里，虽然看起来懒散纨绔，可是却有着一股沉稳气势。
　　“我看不太懂，总理放了我父亲是不是对新政府的妥协？”看到霍东峻指着书架上的书籍，琳拉·披塔纳老老实实地说道。
　　她虽然在国外留学，但是之前从未关心过政治，更何况即便她一个女孩子最近开始钻研泰国政治方面的书籍，也只是对泰国之前的政治历史有所了解。
　　“看来你的确没看懂。”霍东峻听完琳拉·披塔纳这句话之后说道：“妥协？握有实权的军方向这帮文人政客妥协？要妥协的话干嘛当初要抓你一家进去？”
　　琳拉·披塔纳不解的摇摇头，两只大眼睛静静的望着霍东峻，等对方继续说下去。
　　“炳延素拉暖在用你们一家告诉差猜·哈春旺那班人，这个总理的位子是他给政客的，他可以抓起这些政客，也可以给这些政客好处，只能说你父亲太冲动，表态太早，刚好被炳延素拉暖杀鸡儆猴。”霍东峻晃了一下香烟对琳拉·披塔纳说道：“帮忙拿个烟灰缸过来。”
　　琳拉·披塔纳起身从一旁的抽屉中取出烟灰缸放在霍东峻的面前，又乖乖坐回自己的位置，如同准备上课的孩子，眼睛眨都不眨的看着霍东峻。
　　“你看我干什么？”霍东峻被琳拉·披塔纳一双大眼睛盯的有些摸不着头脑。
　　琳拉·披塔纳突然站起身朝霍东峻双手合十：“谢谢您专门过来告诉我这个消息，谢谢。”
　　霍东峻摸了一下鼻子：“其实我来是还有其他事……”
　　琳拉·披塔纳虽然对霍东峻也有很强的戒心，但是却愿意相信这个男人，至少这个男人当初在泰国保证不会捧她，就真的没有碰自己，带自己回香港之后也没有骚扰自己，简直就像在自己身边消失了一样，现在，他对自己肯定的说家人会在大选之后出狱，已经快绝望的琳拉·披塔纳如同被注射了一针强心针，觉得人生又有了希望。
　　“我过两日会去新加坡，我希望你陪我去。”霍东峻说道：“新加坡会有个交流会，我身边带着女伴，方便些。”
　　琳拉·披塔纳这次没有犹豫，而是静静看着霍东峻脸庞点头。
　　霍东峻从上衣口袋里取出支票簿签了一张撕下来放在沙发前的茶几上：“买些衣服或者女孩子用的东西，就这样，出发前一日我会给你打电话。”
　　说完，霍东峻站起身，叼着香烟朝外面走去，琳拉·披塔纳跟在霍东峻身后，将对方送出了房门，看到霍东峻头也不回的沿着走廊朝电梯走去，琳拉·披塔纳轻轻松了一口气，又叹了一口气。
　　她来香港之后才发现这个男人的实力，一间投资公司下辖多个股份公司，刚刚到达香港那几天，琳拉·披塔纳甚至每天都在想，如果这个男人把自己拉上床之后，自己也许可以求他用钱把自己的亲人从监狱买出来，可是一直过了这么久，霍东峻也没出现，这次出现，似乎也不准备对自己做些她已经认命的事。
　　他说大选之后，自己家人会被放出来，他会送自己回去。
　　看着那个身影消失在电梯间内，琳拉·披塔纳回了客厅，看着霍东峻坐过的位置抿了一下嘴唇，似乎只能相信他，不然又能怎么样？


第四百章
　　雷震寰坐在香江武术联会会议室的主位上，一脸和煦微笑看着会议室长桌两侧的执行委员会众人。
　　坐在一侧的执行委员会副主席秋剑屏拿着手上的一份文件，语气不紧不慢的对众人说着最近香江武术联会的一些活动安排，包括某位武术家的寿诞或者一些醒狮类会演或者某个属会的会庆等等，其他人在她开口时，都神色不一的互相打量着身边的其他人，明显没有在意秋剑屏嘴里说出来的事项。
　　香江武术联会计划与新加坡国术总会举办一次交流大赛，虽然在座中人都是香江武术联会的高层人物，但是却并不是每个人都有机会去新加坡参与这次交流大赛，而到底谁能去谁能留，就要在今天这次的会议上定下来。
　　秋剑屏说完事项之后，把手里的文件交给了执行委员会的秘书，也是她的女儿唐倩玲，唐倩玲穿着一身得体的咖啡色连衣裙，看起来比当初娇俏模样稍显庄重和成熟，把文件归类放在手边之后，她清了一下嗓子，对雷震寰说道：“雷会长，其它的事情都已经交代完毕。”
　　雷震寰朝她稍稍颔首，翻开桌上早已经打开的一份文件，这才继续望向长桌上众人说道：“各位馆主，师傅也都已经知道，本联会计划与新加坡国术总会方面联合举办一次交流大赛，之所以选择新加坡，是经过慎重考虑的，新加坡尚武之风颇盛，华人众多，武术流派分支也非其他国家能媲美，执行委员会的唐秘书之前已经和秘书处的人草拟出一份计划书，准备列出六项竞技项目，分别是武术套路，擂台切磋，健身气功，醒狮表演，斗狮夺青和鼓艺交流，六项竞技一共设立六个武状元奖，取各项第一名，奖金五万新元，六个个英豪奖，各项目第二名，奖金三万新元，六个全能奖，各项目第三名，奖金一万新元，最后是发展武术贡献奖，奖励给为发扬中国武术做出贡献的武术家，一名，这份计划书我已经安排人传真给新加坡国术总会主席李炅才先生，他对这次的交流大赛非常期待。”
　　桌上其他人都沉默不语，等着雷震寰继续说下去。
　　“项目只有六项，但是这次交流大赛从正式筹备到大赛结束，秘书处给出的估算大概要半个月的时间，因为主场地会设立在新加坡，虽然新加坡国术总会是该国最大的武术组织，但是新加坡民间仍有很多华人自发组建的武术团体，比如光武国术社，新加坡少林国术总会，新加坡龙狮总会，新加坡太极总会，新加坡八卦掌总会甚至是新加坡气功协会等等，大赛的目的和宗旨是传承中华武术，促进香港和新加坡的武术文化交流，以武会友，切磋技艺，弘扬武德，共同提高，所以并不会只针对香江武术联会和新加坡国术总会这两个武术团体，而是面向新加坡和香港任何武术团体和个人的，允许任何人参与，报名。”
　　这一段话说完，桌上的执行委员会众人都兴奋起来，连香江武术联会之外的人都能参与进来，那自己这些人自然也能去新加坡，不用担心。
　　可惜，没等这些武人兴奋太久，雷震寰已经继续开口，并且用上了一个转折的词语：“不过……新加坡方面由李炅才先生处理，香港报名登统，则由我负责，我当然希望全港武术同道都能参与进来这次武术盛会，但是理想和现实有很大差距，首先一点，这次的费用开支方面为协会自理，也就是说，香江武术联会登统去新加坡参加交流大赛的团体和个人，费用由香江武术联会支出，那么，这就涉及到一个问题，我们武术联会不是经纪机构，没有太多资金，所以，要涉及到赞助商，我身为联会会长义不容辞，当然要承担这次参赛香港同门同道去新加坡的费用，只是今年，我的公司在联会已经投资将近两千多万，包括会址的租金，装修，一些联会的活动以及某些武馆的修缮甚至是联会下辖属会的祭祖活动……”
　　雷震寰虽然说话的语气平稳，听不出喜怒，但是长桌两侧，除了林正义之外，其他人要么偷眼去看身边的其他人，要么就低下头，连秋剑屏都把视线锁在了桌上的钢笔之上。
　　这些人听得出雷震寰话中意思，这次交流大赛，他要自己决定去新加坡参赛的名单，执行委员会这些执行委员，副主席之类，如果识相就乖乖闭上嘴巴。
　　为什么？因为你们所有人都用过我的钱。
　　执行委员会中只有林正义仍旧直着身体面无表情，一脸无所谓的表情，他虽然受雷震寰重要，雷震寰也答应明年给他安排一处新武馆，但是至少现在，他还不算用过雷震寰的钱，更何况，去不去新加坡，林正义也不在意。
　　什么武状元奖，聂荣飞，韩兴桥，宋天扬等等这些武林宗师前辈不登场，不过是些热衷名利的武人聚在一起分个高下，偏偏要立个好听的名目，恐怕真正举行之后，规模比起大庙湾狮王大赛还不如。
　　“虽然这次大赛，本意是促进两地武术文化交流，但是六个武状元奖，如果我们连一个都拿不到，那就难免贻笑大方，恐怕回香港之后，不用外行人笑话，就连武林同道也会难免嘲笑几句，所以，必然要有一些年轻高手去参赛，六项竞技项目之中有两项是狮艺表演，这几年，香港狮艺最令人难忘的恐怕就是洪义海武馆在大庙湾夺下八卦龙头青，我看这交流大赛，第一个填上去的名字，应该是洪义海。”雷震寰眼睛扫过都低下头的众人，朝着林正义的方向笑笑，最后才开口说道。
　　他一开口说出洪义海的名字，所有人都从低头变成抬头望向他，满脸的不敢置信。
　　而脸色最难看的，无疑是坐在一侧的香江武术联会执行委员会副主席，洪圣蔡李佛总会会长，秋剑屏。


第四百零一章
　　接到雷震寰的电话时，霍东峻正在香港大学的图书馆里看一本《马来西亚华人团体研究》的书籍，这本书中有那位马来西亚赌王林梧桐的部分资料，和动辄见报登电视的何鸿生比起来，林梧桐在香港能查到的资料少的可怜，只有这本书里，对马来西亚云顶集团有一些中肯详实的介绍，虽然只有寥寥十几页篇幅，但是重生之后的霍东峻，已经能透过这十几页资料，看到那位马来西亚赌王的一些手腕和行事作风。
　　与澳娱的新公司的成立合约还在商讨中，但是澳娱方面在大方向上应该不会插手新公司运营，而霍健文虽然运作赌船没有问题，但是格局却差了一些，应付那些外国赌船，并不是先搞十几条船下海抢夺客源之后就真的平安无事，大家相互烧钱，看谁撑不住就退场。
　　如果真的输红了眼，就算是赌王，归根到底也是赌字出身的赌徒，输太多之后，难免会动些阴暗心思。
　　电话猛的响了起来，惹得四周其他看书的人都皱眉抬头看向霍东峻，霍东峻朝着其他人抱歉的笑笑，快步出了阅读室，接通了雷震寰的电话。
　　“洪义海的名字，我已经帮你登统，第一个。”雷震寰在电话那边笑呵呵地说道。
　　霍东峻皱了下眉：“雷先生，用不用这么高调，你开口把洪义海放上第一个，就是等于把洪义海摆在其他武馆面前做出头鸟。”
　　虽然霍东峻不知道雷震寰如何去和他那个香江武术联会的众多属会和武馆去研究决定出访新加坡的名单，但是却知道，洪义海这个名字本就是香江武术联会众多属会中的一根刺，狮王大会时，无论是中华国术总会的狮子，还是香江武术联会的狮子，都被洪义海踢翻不少，虽然表面上平安无事，但是心中恐怕都对洪义海恨的牙痒痒，而且雷震寰开口就将洪义海放在第一个，甚至都不是他自己所在的意拳，在那些人眼中，代表着雷震寰认可洪义海是香港最厉害的武馆。
　　把对方换成自己，霍东峻都觉得不能忍，有机会就要去试试洪义海的成色。
　　“高调吗？不会，洪义海狮王大会当年一狮夺魁，我开口第一个选洪义海，其他人就算是有不满，也要压在心里。”雷震寰说道。
　　霍东峻眼睛望着阅读室内，自己的空位似乎被人占了：“在你面前当然是要压在心里，那些人还要花你的钱，不过你看不见的背后，就很难讲，我师父腿部有伤，你这样做，就是准备把我捆在洪义海武馆内，整天应付登门搞事的人喽？”
　　“这次大赛我和李炅才设计了六个项目，狮艺占了两项，我第一个选你，并不夸张，打电话是准备告诉你，后天的飞机，我带你先去新加坡拜会那位李炅才和聂荣飞，其他人要迟两天之后才出发，我正准备让人帮忙订机票，问你需要几张，洪义海是个团体，就算最后你不参加狮艺，至少表面上也要去两个人，凑够一头狮才行。”雷震寰轻笑着说道。
　　“我……”霍东峻刚想说洪义海就自己一个人去，雷震寰像是突然想起什么一样打断他：
　　“对了，还有件事，几时你安排我同你卫星公司那位总裁见一面，聊聊关于播放粤语节目的话题，我政府方面的朋友说这件事很容易。”
　　“呃……”霍东峻被雷震寰这番话将心里那点怨气又压了回去，郁闷的开口说道：“那就帮我留六张机票，最好是头等舱。”
　　“好的，包下整个头等舱给你一个人坐都可以，到时见。”雷震寰笑呵呵的说完挂断了电话。
　　霍东峻重重的吐了一口气，把电话关掉，回了阅读室。
　　之前的座位上此时已经坐了一个戴眼镜的男学生，霍东峻走过去将桌上自己那本书拿起来，又找了一个空位坐下。
　　坐下之后，霍东峻的心思反而不再在书上，而是开始研究这次去新加坡，癫九还可不可能和自己搭档舞狮，如果癫九没可能，不知道大春现在懂不懂舞狮。
　　正在胡思乱想，一个声音在身后轻轻响起：“先生，这个位子是我的。”
　　霍东峻回过头，一个相貌甜美，有着长长卷发的女孩子，穿着洋红色的蝙蝠衫和宝石蓝牛仔裤，怀里捧着一本黑色封面，风格沉重的英文版《解构精神分析学》，正看着自己。
　　那一双眼睛长而媚，被那眼神扫过，让见多了美女明星的霍东峻都心中一动。
　　霍东峻起身让出座位，对女孩说道：“不好意思，我刚刚见到这里没人。”
　　“没关系。”女孩对霍东峻甜甜一笑，坐过去开始翻动书页看书。
　　霍东峻很想拍拍女孩的肩膀，问问对方为什么自己看她似曾相识，可是觉得自己这种问话似乎太过于像搭讪靓女的庸俗桥段，所以犹豫了一阵，还是转身把书放回书架，离开了图书馆。
　　出了图书馆，让拉德尔开车送自己回了洪义海武馆，今天进门之后，霍东峻感慨这些武馆弟子走运，因为黎剑青难得站在众人面前亲自指导这些人打拳，要知道，除了大师兄廖志宗，二师兄罗志明和自己，后入门的弟子很难得到黎剑青指点，连细蓉那几手功夫都是自己师兄弟三人代师授艺教出来的。
　　武馆里今天只有七八个弟子过来打拳，看他们的脸色也都很是惊喜，入门这么久，黎剑青开口最多几十次，亲身上阵就更是吝啬，一次都没有，今天居然破天荒走过来指点这班师兄弟打拳？
　　连大春都乖乖站在队列中，摆着拳势等黎剑青指点自己。
　　黎剑青站到一名弟子面前，端详着对方弓步打出的这一拳，几秒钟之后才说道：“出拳快而无力，你这一拳，弓步都还未摆正，拳头就已经打了出来，力从何出？再来。”
　　看到霍东峻走进来，黎剑青也只是扫了一眼，继续走向下一个弟子。
　　一直走到大春面前，黎剑青退开几步，对大春说道：“打一套你最钟意的拳出来。”
　　大春深吸一口气，示意身边的人退开点，这才双拳握紧，打出了一套蔡李佛铁箭拳。
　　一套拳打完，大春的额头就已经渗满了汗珠，大口喘着气，一脸期冀的看向面前的黎剑青。
　　黎剑青背着手摇摇头：“这套拳你是打给我看，拳拳都发力，不仅气势惊人，就算是面前有一个木人桩，连木人桩都被被你打得裂开条缝，不过，真正交手时，岂能拳拳发力？蔡李佛虽然是刚猛的拳路，但是也需要有虚有实，不然一套拳打完，不用等别人反击，你自己都已经快要站不住。不可如此练习发力，对身体无益。”
　　等指点完最后一个大春，黎剑青对其他人说道：“休息下。”
　　学员们都散开去一侧交流心得，大春跟在黎剑青后面，抹着汗水走过来这边的座位处，对霍东峻说道：“峻哥。”
　　霍东峻将手里买的西瓜和葡萄递给大春：“带给那些师弟们一起吃。”
　　“好啊。”大春接过去朝远处的一名学员勾勾手指：“峻哥买了水果，一起吃。”
　　等大春和学员们去分水果之后，黎剑青坐在座位上，端起有些温凉的茶水喝了一口，霍东峻笑着问道：“师傅，很久未见你教打拳了。”
　　黎剑青侧过脸看看不远处吃水果的众人，出声说道：“总不能收了一群人，却一直叫大春带他们练拳，而且打了这么久拳，还能继续沉下心来风雨无阻的人，也只剩下这七个，其他的人都已经受不住，散掉了，剩下的这些，性格都算沉稳，应该已经能沉下心肯听我去讲，如果练拳。”
　　“师傅，后天我飞新加坡，我准备，带几个人跟我一起去，雷震寰答应帮我做到的事已经准备去做，我自然也不想欠他的人情，不过师傅你放心，我带去几个人，也不会让他们去登场，所有的事，我自己来搞掂。”霍东峻将雷震寰电话里的事对自己师傅说了一遍。
　　黎剑青看着霍东峻说道：“虽然我不懂生意，但是雷震寰答应你的事，一定不是小事，这个人情恐怕很重。”
　　霍东峻点点头，轻声说道：“确实很重，不过对他来说，这件事做到并不困难。”
　　“欠人人情，不要去想对对方如何，而是对你如何，既然是用洪义海的招牌做事，他才肯开口，那就一次把这个人情还掉，不要让他有再开口对你说起这件事的机会。”黎剑青收回目光，看了霍东峻一眼说道。
　　“师傅？你的意思是……”霍东峻捕捉不到自己师傅的想法，想了一会儿，开口问道。
　　黎剑青轻轻吐出一口气，望向武馆大门处：“雷震寰想让洪义海参加这次的交流赛，目的不过是你讲的，让聂荣飞不想插手这次的交流赛，洪义海的馆主是我，我带武馆所有人，去新加坡拜见聂荣飞。”


第四百零二章
　　“师傅，不用。”霍东峻听到黎剑青这番话之后，下意识的开口拒绝。
　　这四个字脱口而出之后，才发现黎剑青有些诧异的看着自己，霍东峻“呃”的一声，这才反应过来，实际上这次去新加坡，师傅黎剑青名正言顺。
　　只不过是霍东峻自己一直想着这件事自己扛，打定主意带几个人跑去新加坡转一圈回来，了结与雷震寰的手尾。
　　黎剑青却想的更多一些，雷震寰开口帮霍东峻做的事，不会是小事情，他虽然不清楚自己徒弟生意场上的事，但是黎剑青却清楚霍东峻肯开口答应雷震寰，就说明雷震寰为霍东峻做到的事让自己这位徒弟无法拒绝。
　　洪义海的师傅现在还是自己黎剑青的名字，自己带门下去新加坡，比起自己徒弟霍东峻带几名师兄弟去敷衍了事，多少会让雷震寰感觉没有被敷衍，这个人情也能干干净净算清楚。
　　“我是说，师傅，你腿不方便……”霍东峻挠了一下自己的头，对黎剑青解释道。
　　黎剑青摇摇头，对霍东峻说道：“雷震寰是生意人，生意人最难看破心思，欠生意人的人情，最好就是一次还掉，免得纠缠不清，我虽然腿不方便，但是我有个好徒弟，香港天后诞八卦龙头青，被我的徒弟夺下来，这次去新加坡参加交流大赛，香港洪义海这头狮子不去，我这个武馆师傅不露面，等到了新加坡，雷震寰会被对方笑的。”
　　霍东峻身体顿了一下，眼睛望向黎剑青：“师傅，你是说？”
　　“雷震寰这番摆出一副狮子搏兔的阵势准备攻略新加坡武林界，从大的方面来说，是要让新加坡国术总会为他所用，私底下的交易我们想不到，但是表面上，如果洪义海的馆主都不去，雷震寰又如何跟对方说他的香江武术联会代表整个香港武林？”黎剑青表情仍然是那副冷硬模样，不急不缓地说道。
　　“难怪我在图书馆接到他电话，他让我给出人数帮忙订机票，我想要开口时他却打断，之后马上有转了话题……我都未看透，倒是师傅你一眼看穿他心思。”霍东峻被黎剑青这番话说完，恍然大悟。
　　黎剑青端起茶盏喝了一口说道：“你看不透，是因为你是我徒弟，不然这种简单心思，一目了然，你是我徒弟，从内心来讲，你不会希望自己跛腿的师傅奔波去新加坡，所以也就不会去动这方面劝我的心思，自然也会忽略雷震寰隐晦的提醒。”
　　“我担心，聂荣飞那些徒子徒孙会对师傅你冷嘲热讽，那种场合，真的是冷嘲热讽，也不好打的对方断手断脚，不然，雷震寰的人情就容易留下手尾。”霍东峻对自己师傅说道。
　　黎剑青放下茶盏，轻轻摇摇头：“不会，聂荣飞是和你师公一辈的人物，输就是输，如果输掉一阵之后还稳不住门下弟子，那就是连脸面都输尽，做不到如今的位置，新加坡重北派武功，而他却凭借一个南派出身，做到新加坡一国国术总会的会长，不是简单靠功夫就可以，他之所以念念不忘与洪义海这点恩怨纠葛，是因为那是他师傅，等有一日他真的放下这点因他师傅而起的执念……”
　　到最后，黎剑青终究没说完这句话，霍东峻也没有追问，黎剑青不说，霍东峻也知道自己师傅想说的是什么，黎剑青自从脚坏掉之后，也已经心有执念，加上一条腿废掉，所以功夫不说毫无长进，但是却已经再无精进巅峰的可能，想要达到他师傅宋天扬晚年时，凭借九节鞭琢磨出拳发鞭劲这种发力技巧，完全没有希望，这条腿，就算黎剑青嘴上不说，但是在心中，恐怕也已经成了执念。
　　而聂荣飞也一样，可能自己师傅谭三一世功夫德望都名震南国，却曾有一个小小的污点，这让当年的聂荣飞恐怕心中就存了为师傅寻机抹掉这个污点的想法，时间越久，还没有完成，这点念头就在聂荣飞心中扎根越深，最终成为执念，如果抛开这点执念，聂荣飞全身心练武，比宋天扬晚年那一点自身成就恐怕还要高出不少，要知道，宋天扬师傅不过是洪圣嫡传三祖陈耀熙，而聂荣飞的师傅可是天纵奇才，能自创出武功改立门庭的北胜初祖。
　　“那就是大春和这七名师弟，再加上师傅你和我？”霍东峻开口问道：“我打电话让香江武术联会帮忙订机票。”
　　“阿九和阿娣。”黎剑青沉默了几秒钟，开口说道。
　　听到自己师傅说出癫九和林三娣的名字，霍东峻没有惊讶，而是嘴角稍稍翘了翘。
　　……
　　霍东峻这次没有急着走，而是留下来一直到晚上，陪师傅黎剑青，大春，林三娣一起吃晚饭，等癫九回来。
　　林三娣坐在餐桌上有些神思不属，黎剑青和她说起去新加坡这件事，林三娣第一感觉就是对自己弟弟没有益处，她不希望让自己弟弟再有胜负心，再有对功夫一较高下的渴望，尤其是比武，那会让自己弟弟想起当初在九龙城寨内如同困兽一样的日子。
　　可是黎剑青虽然能和霍东峻说很多话，却对林三娣也好，癫九也好，大春也好，惜字如金，只说了要去新加坡之后，就再不提这件事，所以坐在餐桌上的林三娣眼睛不时频频望向对面的霍东峻，希望对方给自己一点提示。
　　等到吃过晚饭，黎剑青出门去散步，大春跟在后面为黎剑青拿着水杯一起出去之后，林三娣第一次没有急着收拾碗筷，而是坐在位置上望向霍东峻，眼神幽深：
　　“阿峻，我同你讲过，阿九……我钟意让阿九过现在的生活，每日去做义工，用自己的能力去帮助那些人，然后享受被那些需要帮助的人给他的赞美和鼓励。”
　　霍东峻将桌上水果盘里的一个苹果拿下来，轻轻一掰，苹果被分成的标准的两半，霍东峻把一半苹果递给对面的林三娣：
　　“吃水果。”
　　林三娣轻轻吸了一口气，把苹果接过来，只是眼睛仍然望着霍东峻，等着霍东峻给他答案。
　　她知道黎剑青不会无缘无故提起自己和弟弟去新加坡的事，归根到底，一定是黎剑青心目中仅剩的这名入室弟子霍东峻开口。
　　“我实际上，准备只带大春或者其他随便几个师弟去新加坡应付一下场面。”霍东峻咬了一口苹果，慢慢开口说道。
　　将雷震寰设计的这一系列动作，包括从最初透露给聂荣飞新加坡北胜蔡李佛总会关于宋天扬和洪义海的消息，然后到自己去新加坡登门与孙宝隆交手，到最后雷震寰和盘托出他的打算，甚至是两人各自的条件，没有隐瞒，全部都告诉了对面的林三娣。
　　林三娣摇摇头：“我想不明白，这和阿九甚至是我有什么关系。”
　　“我师父虽然嘴上未开口，但是实际上，已经对我有些失望，或者说，我让他失望。”霍东峻脸色平静的扬起脸，对林三娣笑着说道。
　　看见林三娣仍然不解，霍东峻放下苹果，侧过头望向武馆大门外已经有些深的夜色：
　　“我做生意比练功夫，下的心思更多，这就代表着，以后我的功夫不可能有大的作为，现在年纪轻，能够凭借之前扎实的基础打打拳，交交手，三十五岁之后，恐怕再想有所成就，痴人说梦而已，连我自己都懂，我师傅哪里会不懂，所以我用洪义海的招牌和雷震寰做的这个交易，应该已经让师傅看清楚。”
　　“你自己心里清楚黎师傅会失望，却仍然要表现出来？”林三娣手里握着半个苹果，开口问道。
　　霍东峻对林三娣说道：“你想未想过，以后阿九做什么？你做什么？”
　　林三娣这次却迟迟没有开口，眼睛一眨不眨的盯着霍东峻，轻轻摇着头：
　　“你分明是逼我。”
　　“这间武馆有什么不好，阿九一身功夫是他自己练来的，你清楚他一身功夫的犀利之处，他的基础深厚过所有同龄武者，只要我师父帮他调整好一套呼吸吐纳的方法，他就是整个香港年轻一代的第一高手，加上你，洪义海还有救，不……”霍东峻从口袋里取出香烟，自己点燃一支，古井不波地说道。
　　林三娣打断霍东峻的话：“洪义海还有黎师傅呀，还有他徒……”
　　“他大徒弟现在生死不知，就算返来武馆，师傅也一定能打死他，二徒弟到现在最多只敢站在武馆对面的街上远远看一眼，连我师傅的面都不敢见，剩下我一个，心有杂念，捡起功夫再练容易，成就高手却万难，我当初钟意学功夫，想着一世和师傅师兄靠一间武馆一间医馆过一世，但是后来，慢慢的，变的钟意钱更多些，为咩呀？因为武功高一样会被困在城寨，但是有钱却能让那些学功夫的人成为下注的工具，在场上打生打死，所以我去拍电影，后来做赌船，做电视，心思越动越多，也越来越大，这段时间我回武馆练拳，身体在大圈，脑子都在想着外面的事。”霍东峻再次开口，不等林三娣说完：
　　“阿九不会做一世的义工，他终究有一日做他自己，三姐，你有冇问过他，他每日去做义工，是不是真的开心。”
　　“那我呢……”林三娣看着霍东峻，一头长辫垂在肩侧，喃喃开口：“我呢？”
　　“我有没有对你说过。”霍东峻隔着餐桌看着对面的林三娣：“我霍东峻很少佩服人，但你一直是我最佩服，最欣赏的一个女人。”
　　林三娣有些勉强的笑笑：“佩服我，欣赏我，就是准备把我留在这里变成你？阿九如果留在这里，我就要留在这里，等黎师傅真的有一日老去，花心思替阿九，或者说替你，打理洪义海的一切。”
　　“你还不记不得我上次问过癫九，做义工会不会觉得烦躁或者枯燥？他当时怎样回答我？他说，他会有一点点烦，但是因为柳咏妍帮过他，而现在柳咏妍做义工很累，加上他喜欢柳咏妍，所以他才会帮忙。”霍东峻说道：“做义工，不是他想做的，他现在只是一点点烦，以后会越来越多。”
　　说着话，他朝林三娣伸出手，林三娣有些不解，有些迟疑的把苹果放下，把手探出来和霍东峻握住，霍东峻稍稍用力攥住林三娣有些微凉的手指：“等他今晚返来，我要告诉他九龙城寨的真相，所有一切。”
　　林三娣被霍东峻握住手指，听到这句话脸色犹豫了一下，却最终没有开口，只是低下头。


第四百零三章
　　癫九已经剃成了短发，背着一个双肩包，一身脏兮兮的运动服从外面走了进来，嘴里咬着一串煎酿三宝。
　　如果只看现在他的形象，和那些从球场和朋友打篮球之后回家的年轻人完全没有不同。
　　“姐姐……峻哥？”癫九摘下双肩包放在武馆门后的角落，起身开口和姐姐打招呼，却看到餐桌前，霍东峻正笑着看着自己，癫九把煎酿三宝两口咽下，随手一弹，竹签如同离弦的快箭一般刺到了二楼的顶梁之上，“啪”的一声断成两截又轻飘飘落了下来。
　　林三娣刚好从厨房里走出来，竹签恰到好处的落到她面前的地面上，林三娣看看自己的弟弟，癫九有些尴尬的挠挠头，朝自己姐姐吐了一下舌头。
　　林三娣弯腰将竹签捡起来扔去垃圾桶，癫九走到餐桌前挨着霍东峻坐下，霍东峻抽了抽鼻子，对癫九说道：“一身鱼腥味，出海打渔扮渔夫呀？”
　　癫九低头看看身上污浊的运动装，又抬起头问霍东峻：“真的腥味很重？我闻了一天，已经闻不到腥味，柳小姐他们搞出个海上安老计划，就是帮那些海上流动渔民，连公屋都住不起，只能住渔船的老人去陪诊，带他们去检查身体，顺便帮他们收拾一下渔船，所以我就现在这个样子喽。”
　　虽然现在香港人已经不会把活在海上的渔民称为“咸水蛋民”，但是这些渔民无疑比住在贫民窟的穷人还要困苦，住在陆地上，终究有一块瓦能遮风挡雨，海上一艘小渔船上生活的一家数口，却连一个安稳觉都睡不好，往往都要猜测今晚的潮水和风浪，免得睡觉时渔船被风浪掀翻，全家下海，有新闻报纸曾经报导过，很多出生在渔船上，长到十六七岁的渔民子女，最多只到过码头，连香港什么样子都没见过。
　　“累不累？”霍东峻把桌上的果盘放到癫九面前：“吃点水果压压腥味。”
　　癫九眼睛从霍东峻的脸上移到站在厨房门口望着这里的林三娣身上，然后再看向霍东峻，压低声音问道：“出了什么事？”
　　霍东峻看着癫九说道：“冇其他事，只是想同你讲，当年九龙城寨和彭越的事与你听。”
　　癫九听到彭越这个名字，身体不自觉的抖了一下，离开九龙城寨虽然已经这么久，但是显然还不足以让他真正听到这个名字能做到古井不波，但是对他自己少年时那段经历的好奇和渴望，让癫九坐直身体，对霍东峻说道：“峻哥，你讲。”
　　霍东峻从彭越的来历讲起，一直讲到林三娣和癫九的父亲为了帮忙截杀孙寿岩被报复，再讲到孙寿岩化名彭越跑来香港九龙城寨，之后又回广西报复，最后是林三娣和癫九在九龙城寨的黑暗经历，用自己和陈东，癫九一群人杀出九龙城的那一晚，结束了这段几十年的往事回忆，不过对癫九擂台杀人和林三娣的凄惨遭遇，霍东峻并没有说太多。
　　霍东峻在说这些时，眼睛一直在盯着癫九的脸色，癫九从最初错愕，到愤怒，之后是阴戾，狞恶，从咬牙切齿到双目失神。
　　“彭越死了？”癫九坐在霍东峻身侧，呆呆愣愣的开口问道。
　　“死了。”霍东峻看着癫九说道。
　　癫九双手突然握成螳螂式，起身用力插向面前的餐桌，坚硬的木桌被癫九用手指生生击出两个浅浅的圆洞，与此同时，整张餐桌四条腿如果不是霍东峻托了一下桌底，也难免四分五裂。
　　“你当初不对我讲这些事，为什么？”癫九左右手两根食指指关节鲜血淋漓，他却彷佛感觉不到疼痛，就那么再次坐回位置，问道。
　　霍东峻开口说道：“你记不记得自己当初刚来这里时的样子，大家都猜不透你的心思，你的想法如同小孩子，但是你功夫却比所有人都厉害，最主要的是，你对所有人的性命，都当成蝼蚁一样，杀人是天经地义的，那时的你，都不懂什么叫做对与错。”
　　“那现在为什么肯告诉我？”癫九侧过脸看向霍东峻，眼睛里带着淡淡的红色问道。
　　霍东峻嘴角稍稍翘了一下：“因为你长大了，你有权利知道当初发生了什么。”
　　“你不怕我杀人？我老实讲，现在的我，听完你说的话，很想杀人，我不愿意去信你的话。”癫九开口说道。
　　霍东峻侧过脸望向厨房外：“你如果再杀人，你姐姐这些年的功夫就白费了，你杀人被差佬抓或者开枪打死，你姐姐自己活的下去？”
　　癫九此时才猛然想起自己的姐姐，扭过头望去，厨房门外的林三娣就那样静静的看着癫九，脸上无喜无悲。
　　“姐姐。”癫九起身，朝自己姐姐扑过去。
　　走到林三娣面前，癫九将自己姐姐用力抱住：“你该告诉我的，不用骗我，我撑得住。”
　　“九龙城寨里时，姐姐是因为有你帮彭越打拳才活下来，我想一直瞒住你，只是姐姐编故事水平太差，我的阿九太聪明。”林三娣回搂着癫九的肩膀，轻轻说道。
　　“心里是不是有一团火？想不想打拳？”等两姐弟抱在一起几分钟之后，霍东峻咬着一颗苹果站起身，对癫九说道。
　　癫九扭头望向霍东峻，霍东峻甩掉了身上的外套，朝癫九勾勾手指：
　　“打一场。”
　　癫九收回头，继续搂着自己的姐姐，林三娣在癫九的肩膀处，眼睛看着霍东峻，霍东峻朝她眨了一下眼睛，继续说道：“打一场，癫九。”
　　癫九这个名，从林阿九跟霍东峻离开九龙城寨之后，霍东峻就再未当着林阿九的面叫过。
　　“傻乎乎跑去学人做义工？俾人当作苦力利用，你在城寨里是癫九，出来一样是癫九，你要靠你姐……”霍东峻咬着苹果，站在餐桌前，似乎口无遮拦，就这么对着眼睛已经转红的癫九说道。
　　这番话说了一半，搂着林三娣的癫九突然一个转身，朝前窜出两步，双腿用力蹬地，身体凌空跃起，双手化作一对螳螂臂刀，如同一头凌空振翅朝霍东峻飞扑而来的瘦削人形螳螂！
　　“我杀了你！”癫九在空中暴吼一声。
　　双手如快刀，从空中锁向霍东峻的咽喉！
　　霍东峻咬着苹果身体不动，腰间拧动，上身侧开躲掉癫九这一双手的攻击，右腿猛然抬起，踹向癫九凌空的身体腰肋处！
　　癫九左腿诡异的在空中屈弹了一下，左脚脚尖刚好与霍东峻这一腿点在一起，借力朝后飞去，一个翻身，稳稳落在餐桌对面。
　　“想杀我？废柴，如果不是我杀了彭越，凭你的功夫，送死啦？”霍东峻收腿落地，继续咬着苹果，对癫九冷嘲热讽。
　　林三娣在厨房门口紧张的看着两人对峙，她知道霍东峻的想法，自己弟弟听到这种消息，心中那团戾气如果不散去，以后麻烦会很多，现在霍东峻就是要激的自己弟弟逼出心火戾气，打完这一次，阿九应该就会能看开，加上对自己的顾虑和彭越死亡无仇可报的消息，以后应该就不会再有这样戾气十足的样子。
　　只是，霍东峻真的能毫发无损？
　　林三娣在一旁胡思乱想，癫九已经出腿用力蹬了一下长桌，长桌撞向霍东峻腰部，霍东峻伸手去拦的瞬间，癫九一跃而起，身体站在餐桌之上，双腿极快朝霍东峻踢击而来。
　　正是南螳螂拳法中出名的“大小连环”。
　　把拳法在彭越的培养下，炼成了一套腿法。
　　霍东峻身体后撤一步，避开癫九左腿的勾锁，癫九拧身蓄力的动作，右脚顺势打出一记横砍，右腿如镗刀，横劈霍东峻头颅。
　　霍东峻这次不退反进，猛然朝前踏出一步，让癫九的右腿看起来动作太大，完全没可能再劈中自己，可是癫九腿出一半，却屈了起来！
　　小腿叠起，收在大腿之后，从小腿镗刀变成了膝撞！
　　霍东峻举手硬挡下癫九这一击，癫九的膝撞刚一接触到霍东峻的手臂，双手已经朝下方霍东峻的天灵盖处插下！
　　霍东峻上身后仰，左腿支地，右腿朝前方的餐桌狠狠踢出！
　　餐桌被这一腿踢的摩擦着地面朝后方退去，发出刺耳的摩擦声！站在餐桌上的癫九在霍东峻后仰的同时就已经纵身离桌，等餐桌朝后退去，他双腿落在霍东峻面前。
　　两人眨眼间交手十几招，癫九手脚并用，时而倒立，时而直立，招式诡异迅疾，不过霍东峻却始终没让癫九碰到自己，倒是叼住嘴里的苹果一个不小心，被癫九踢飞，惹得林三娣差点惊呼出声。
　　等癫九的喘息变重，霍东峻才招式一变，从之前沉稳的蔡李佛换成腿法多变的戳脚，连连抢攻！
　　癫九的功夫在城寨擂台之上，是杀人利器，不过也只是一阵飓风，猛而快，只要挡下这一轮，他的气息吐纳不畅，就容易被人抓住机会反击，这也是为什么当初林正义与癫九交手之后，笃信肯定癫九不是自己对手的原因。
　　霍东峻的腿法施展开之后，场面顿时纷乱起来，餐桌被霍东峻连续两腿踢的碎裂开来，气势看起来比癫九之前还要浓烈。
　　可是这两腿踢完，却被癫九抓到一个破绽，右手镗刀勾中了霍东峻的胸口，让霍东峻气血顿时一滞！
　　下一个瞬间，癫九的左手镗刀已经刺向霍东峻的太阳穴！


第四百零四章
　　“呼……呼……”癫九满脸汗水，喘着粗气把左手定在霍东峻右太阳穴处，一脸杀气的瞪着对方。
　　霍东峻站在癫九面前，努力压下翻腾的血气对癫九说道：“下不去手呀？想清楚了？消了火气了？”
　　癫九一点点把左手收回来，抹了一下脸上的汗水，转身去收拾地上被两人交手打烂的餐桌碎屑。
　　林三娣等两人分开才快步走过来，帮霍东峻轻抚后背：“你怎么样？”
　　“放心啦，我说他不会下的去手就一定是，胸口这一下有些痛，回头擦擦药酒也就没关系。”霍东峻咧着嘴对林三娣说道。
　　癫九拎着几条桌子腿起身扔去厨房的灶台处，走回大厅之后，走到霍东峻面前，脸色因为气息不稳有些惨白，开口对霍东峻说道：“谢谢峻哥，我火气消了。”
　　“冇关系，消不掉就随时揾我打一场，这些东西我和你姐姐收拾，你现在去冲个凉换身衣服，我和你打时，都快被鱼腥味熏晕。”霍东峻揉了揉胸口，对癫九笑着说道。
　　看到癫九站在原地不动，低着头，霍东峻拍拍他肩膀：
　　“古诗上说，世间行乐亦如此，古来万事东流水，世间万事，如大江东流，一去不返，你放不下那些往事，那些往事也都已经成为过去，你放得下，前路如同江水，等着载你继续东去。”
　　经过了最初的暴怒之后，癫九平静下来，听霍东峻说完话，也只是默默点点头，转身朝自己的房间走去。
　　霍东峻等他消失在房间内之后，才揉着胸口朝林三娣说道：“帮我拿瓶药油来，还好师傅还未帮他琢磨呼吸吐纳的方法，不然等他练好了之后再想同他打一场，很可能你就要帮我去九龙殡仪馆定个位置。”
　　林三娣帮霍东峻取来药油，霍东峻坐在椅子上解开衬衫涂抹被癫九一记镗刀击中的位置，武馆大门处，黎剑青和大春已经散步回来，黎剑青眼睛扫了一眼餐桌被踢碎残留的木屑，又打量一下霍东峻胸口处的伤口，没有开口，径直沿着楼梯上了二楼。
　　大春一脸不解的走过来问道：“峻哥，出了咩事？”
　　“切磋不小心踢碎了餐桌。”霍东峻把衬衫系好，对大春说道。
　　大春看了一眼林三娣，不确定地问道：“不会吧，同三姐？”
　　“同阿九。”
　　大春露出一个咬牙瞪眼的夸张表情：“阿九？阿九不是很久都冇打拳了咩？”
　　霍东峻站起身，自己去泡了一壶茶，然后端着茶上了楼梯，去二楼自己师傅的卧房外敲门。
　　“进来。”黎剑青的声音在里面响起。
　　霍东峻端茶走了进来，黎剑青的卧房看起来很拥挤，并不是里面装饰太过花哨，相反，非常简单，一张单人床，一张桌，一张圆凳，正对房门的墙上挂着当初叶问写给黎剑青的一副字：
　　“贯四时而不改柯易叶，挺千尺而恒冒雪凌云，故其劲节可佳。”
　　剩下的空间大部分都被各种各样的书堆满，武林中人并不是不读书，相反，读书甚至不比那些文化人少，一个武术高手如果想要有所成就，除了对本门武功烂熟于心，还要对其他派别的功夫特点有所了解，武林中人最少要能做到和对方交手时，对方不自报家门，只摆出一个架势，你要知道对方练的是什么功夫，特点是什么。
　　所以，黎剑青虽然一直清贫没什么钱，但是这些书籍却价值不菲，很多都是民国时期的武术文献，诸如《国术派别考》《拳之刚柔相济论》《武道双修释义》，甚至有一些民国武术大家的著文，比如杨露婵之孙，太极大家，民国时浙江国术馆馆长杨兆清的《对于国术之一得》，精武体育会创建人卢炜昌的《我之拳术意见百则》《少林宗法》等等。
　　霍东峻觉得自己师傅如果哪天要是搞个拍卖会，这些藏书钱太多夸张，但是换一套房子应该绰绰有余。
　　师傅懂的越多，教起徒弟来才能得心应手，如果一个武馆馆主只懂得本门功夫，却中国其他武术门派缺乏了解，那教出来的徒弟大多也成就不大，当年民国时期，很多武术大家都讲究易徒而授，与同道好友交换徒弟传授功夫，方便自己的徒弟了解其他武术门派的特点和技法，学之所长，而现在，这种将武术发扬光大的做法已经看不见，香港这些武馆馆主恨不得把自家门派吹上天，把其他门派踩进泥中。
　　“师傅，饮茶。”霍东峻慢步走过去，把茶壶轻轻放到黎剑青的手边。
　　黎剑青正在桌前翻看着一本《少林医典》，看到霍东峻过来，将书扣放过去，看向霍东峻，却没有开口。
　　“和癫九玩了一场。”霍东峻乖乖站在一旁，对自己师傅主动说道。
　　黎剑青收回视线，把目光再次放到书上，说了一句：“当初，你和你大师兄，应该听我的话，卖掉这间馆来的。”
　　当初细蓉被鬼佬医生检查出病症，霍东峻打给黎剑青时，黎剑青就说了两个字，卖馆。
　　可是廖志宗也好，霍东峻也好，都没有听自己师傅的话。
　　此时听到自己师傅说起这件往事，霍东峻忍不住去想，如果当初真的听师傅的话卖掉洪义海，当时就算是有些难挨，最终也会捱过去，继续开间小武馆，自己负责教师弟打拳，坐在医馆为大勘村的村民开药，大师兄也继续做司机，每天早晚过来帮师傅教自己一班师弟练拳。
　　不会有九龙城寨那一系列的事，也不会有自己跑去拍电影，然后又去学人做生意，心思越来越野，无法在真正的专心练武。
　　大师兄也更不会流落他乡，生死不知。
　　不过霍东峻觉得，现在这样也很好，至少自己有钱能奉养师傅，细蓉不用再担心冇钱看医生，甚至能去国外读书，功夫再高，成为自己师公那样的存在又如何，还不是隐居乡下。
　　不过这些话当然不能和自己师傅说出口，所以霍东峻没有出声。
　　“你五岁就被家人扔来武馆，十四岁正式拜我做师傅，我看了你九年，你天赋不如你二师兄，但是性格是你们师兄弟三人最好的那一个，我看了你九年，才准你跪下拜我，结果到现在，我又看错。”黎剑青打开桌子的抽屉，从里面取出一个木质烟斗，装了一点烟丝然后点火吸了一口说道：“你不准备接我这间馆，我明白，可是我黎剑青，宁缺毋滥，我收你都要看九年，你想让我留下林阿九，把这间馆交给他？功夫我可以教他，呼吸吐纳的方法也可以为他去设计，只是你师傅我，这一世收了三个徒弟，累了。”
　　“师傅……”霍东峻说道。
　　“就这样吧，等去完新加坡再返来，师傅把这块匾留给你，准你出师开馆，帮癫九设计完呼吸吐纳的方法之后，我准备回乡下去孝敬你师公，不再返来，细蓉如果有假期想见我的话，你让她去大陆探我，以后洪义海这间馆，无论是关门大吉，还是发扬光大，都由你决定。”黎剑青说完这番话，拿起了桌上扣过去的药典，慢慢翻动，不再出声。
　　霍东峻咬紧了牙齿：“师傅，我让你失望了。”
　　“失望谈不上，你夺下狮王大会的八卦龙头青，去新加坡打赢北胜聂荣飞的徒孙，蔡李佛年轻一代，你都算最犀利，我一个跛子能教出这样一个徒弟，心中骄傲的很，只是徒弟大了，路怎么走，也就不需要师傅帮忙牵着他手了。”黎剑青眼睛看着书上的文字说道：“下去吧。”
　　霍东峻怔怔立在黎剑青身后半晌，才转身一步步走出了黎剑青的卧房。
　　看到霍东峻走下楼，坐在大厅一角正帮癫九洗衣服的林三娣和练拳的大春都看出霍东峻有些神思不属，停下手里的动作望着霍东峻，只有癫九，坐在大厅里的座位上怔怔的出神。
　　霍东峻站在大厅里重重吐了一口气，转身望向高挂的那块“义海藏龙”牌匾。
　　“出了什么事？峻哥？”大春抹了一下脸上的汗水走过来，站到霍东峻身后，也学着霍东峻的样子看着牌匾问道。
　　霍东峻眼睛盯着那四个字，嘴里像是自言自语，又像是问向身后的大春：
　　“怎么做，才能让我师父赚来的这四个字叫所有人都知道？”
　　大春想了想说道：“多开几间武馆，自然很多人都会知道。”
　　“去哪里开。”霍东峻呼出一口气，轻轻说道。
　　“香港仔，湾仔，油麻地，总之去人多的旺地。”大春随口说道。
　　“去踢馆，踢完一处就开一处，开到其他人不敢在洪义海旁边开武馆，所有想学武的人，看到的武馆，都是洪义海的名，自然他们也都会看到义海藏龙这四个字。”癫九在座位处扭过头来，看着那四个字，开口说道。
　　霍东峻转过身看了一眼癫九：“好主意。”


第四百零五章
　　“这个皮肤白白的靓女是边个？”大春看到拉德尔的车上走下来的琳拉·披塔纳，凑到霍东峻身边好奇的问道。
　　霍东峻笑笑说道：“去新加坡，总要带个助理，方便些。”
　　琳拉·披塔纳今天穿了一身黑白双色的休闲运动服，连运动鞋都是黑白双色，长发垂下来，头顶上戴了一顶黑色棒球帽，看起来不像是霍东峻嘴里的助理，反倒是像高中那些运动社团的学生经理。
　　“霍先生。”琳拉·披塔纳从车上下来，对霍东峻礼貌的打招呼，然后就好奇的望向霍东峻身后的武馆大门。
　　霍东峻很没气场的用手指挠了一下左脸，感觉自己是不是没有对琳拉·披塔纳解释清楚去新加坡的目的，怎么这女人一副要去参加运动会的打扮。
　　拉德尔示意其它跟来的三辆车司机打开后备箱，然后熟门熟路的进武馆准备帮霍东峻去拿行李。
　　霍东峻转身进了武馆，对今天难得换上了霍东峻请服装店裁缝亲自登门帮忙量体赶工的那套黑色刺金线长衫的黎剑青说道：“师傅，车已经来了。”
　　黎剑青从座位上起身，转过头看向身后那七名留到现在的学徒，开口说道：“陆中远，带师兄弟们上车。”
　　被黎剑青叫出名字的陆中远明显有些激动，大声应了一声，催促着背着各自背囊的师兄弟们出门上车。
　　和大春，林三娣，黎剑青三人都穿了中式服装不同，癫九今天穿了一身火红色的运动服，脸上挂着微笑，跟在自己姐姐身后走出了武馆。
　　霍东峻想要亲自服侍师傅坐上车，可是黎剑青却没有急着走，而是站在车门前扭头望向武馆，大春正拿着门锁准备上锁，黎剑青开口叫住了大春说道：“大春，让阿峻上锁。”
　　霍东峻走过去，从大春手里接过门锁将大门锁上，黎剑青这才弯腰进了车内。
　　三辆车，大春和七名师弟坐了两辆，黎剑青，霍东峻，林三娣，癫九，琳拉·披塔纳则坐在拉德尔驾驶的这辆加长车上前往机场。
　　将琳拉·披塔纳的名字说给了自己师傅和林家姐弟，黎剑青对琳拉·披塔纳只是微微点头，扫了一眼，癫九则是朝对方露出个微笑，而林三娣则好奇的打量琳拉·披塔纳。
　　虽然林三娣从未幻想过自己和霍东峻发生点什么，但是却一直好奇霍东峻会找一个什么样的女人结婚，当初在医院见过的那个女明星显然不会是，面前这个如同少女的女人应该也留不住霍东峻。
　　大多数时候霍东峻给人的印象都是平易近人，可是作为知道霍东峻在九龙城寨那段时间的人，林三娣却知道这个此时穿着一身休闲装，笑容和煦的男人内心实际上硬如磐石，一旦遇事会果决判断，毫不拖泥带水，无论是杀人时表露出的冷酷干脆，还是闯城时的凶悍和担当，那才是这个男人的真面目，这样一个男人连陈东那种看似胸无大志实则心高气傲的人都能折服，又有多少女人能将这个男人的心拴住。
　　即便林三娣不想承认，但是在某些方面，霍东峻表现出来的东西，实际上与早已死掉的彭越并无二致。
　　“这次去新加坡，同未同那位柳小姐打招呼请假？”霍东峻从车载冰箱里取出几瓶水，没有递给师傅，而是扔给癫九一瓶，又递给了琳拉·披塔纳一瓶，犹豫了一下，没有递给林三娣。
　　琳拉·披塔纳想要把手里的水递给林三娣，林三娣摆手说了声谢谢不用。
　　早上，霍东峻见到自己冲了一碗姜糖水，所以才没有把冷水递给自己。
　　“已经同她说过，以后每周六周日我去帮她做义工，剩下的时间，乖乖求黎师傅教我练拳。”癫九说道：“峻哥，我想去找份工作。”
　　“你是不是早上的虾茸粥饮太多，揾份工来做？你打算去做什么工作？”
　　“茶楼服务生，报纸佬，清洁工……”癫九说了一堆的工作：“我知道峻哥你不缺钱，可是人长大之后，总要靠自己，我想赚些钱养我姐姐。”
　　这番话，癫九没有避讳黎剑青和林三娣，就坐在那里，坦然的开口说道。
　　“你姐姐现在自己养自己，药局的生意都是她在打理，倒是你，你自己说的那些工作，恐怕一月赚来的薪水都不够你自己活两个月，香江武术联会可能会在新加坡这次交流大赛之后成立香港武术代表队，招收一些儿童和少年习练武术套路，用来参加一些国际性赛事，等到时你可以去考个武术教练证，去当教练。”霍东峻对癫九说道。
　　这件事雷震寰和他聊天时提过，把武术做成亚运会固定比赛项目，雷震寰志在必得，所以一旦成功，香港地区会成立一支武术代表队参加各个运动赛事，到时不止要招收武术代表队的运动员，连武术教练也要招募一些。
　　“我做不做的好？”癫九有些怀疑的问道。
　　他还不能理解去做武术教练和在武馆教徒的区别，在他心中，够资格教功夫的，就是此时车上的黎师傅这种人，虽然身体有残疾，但是对中国功夫涉猎颇深，讲起各个武术流派特点能一针见血，在门下弟子练拳时能凭一双眼就点出破绽。
　　霍东峻拧开水瓶自己喝了一口水：“你可以拿武馆那七个师兄弟实验一下的嘛，我师父也不是生下来就是教头，何况教练不是教头，等有时间带你去了解一下，什么叫教练。”
　　车队一行到了机场，拿机票进了候机大厅的贵宾休息室，雷震寰已经等在这里，虽然霍东峻在之前已经打过电话给自己，说他师傅黎剑青居然舍得出面去新加坡，可是真正见到黎剑青一步一步慢慢走进候机休息室，雷震寰还是有些压不下激动。
　　雷震寰甚至觉得有些受宠若惊的感觉，当然，这个词用在这里有些可笑，只是黎剑青的反应实在让雷震寰出乎意料，好奇这位黎师傅怎么会舍得出面，香江武术联会也好，当初的中华国术总会也好，黎剑青可是一点点态度都没曾表露出来过，一个人，在武林界，活的如同一块石头。
　　“黎师傅。”雷震寰大步走过去，没有选择握手，而是朝黎剑青拱手说道，一身西装穿在雷震寰的身上，多少有些不伦不类，但是雷震寰仍然选择了这个动作，而不是更符合此时环境和衣着的握手。
　　黎剑青对雷震寰也拱起手：“雷会长。”
　　和雷震寰一起先到机场的，有林正义以及意拳总会副会长，韩兴恒的徒孙，雷震寰的师侄岑劲波，此时也都过来和黎剑青霍东峻等人见礼打招呼。
　　雷震寰和黎剑青坐在一起，霍东峻本来还以为自己师傅这种性子很可能两句话之后就会出现冷场，可是雷震寰开口聊起了新加坡的光武国术社之后，黎剑青居然随口说出了光武国术社抗日时期的教头宋耘清的名字，看起来雷震寰应该是想和自己师傅找些话题避免冷场，又不想露怯，毕竟虽然他是香江武术联会会长，但是无论自身功夫还是武林典故，都不如黎剑青高明，所以才选了香港很少有人了解的新加坡光武国术社，光武国术社在东南亚华人圈中很知名，不过里面的琼派功夫和武功高手却鲜为人知。
　　但是黎剑青坐在雷震寰旁边，语气不急不缓的开口：“光武国术社抗日时期有教头名宋耘清，其本是琼州（海南）一游僧，参研佛法兼修武功，后抗日战争起，响应精武体育会号召，赴上海精武体育会与卢炜昌，霍元甲等大家论国术之意义，霍元甲曾说，国术，乃习熟使用百兵，以求击杀敌人之方法，又以发扬国粹，提国民尚武之精神，蔚然与近东（日本）武士道相颉颃者是也。”
　　黎剑青开口将霍元甲当年论国术之意义这番话说出来，本来还低声谈话的林正义，岑劲波甚至霍东峻，癫九都静了下来，全都和雷震寰一样，看着黎剑青等他继续说下去。
　　虽然武林中人动辄聊起某某高手出身何派，功夫如何，特点几多都能侃侃而谈，但是让这些醉心练武的人说起民国大家那些关于中国武术的言论，真正能讲出来的恐怕没有几个。
　　“卢炜昌则言，国术之意义，在于强国，强国必先强种，强种必先强身，强身必自习练国术为始，盖国术者，非保身杀敌之小术也，实护国强种之大法。”
　　“宋耘清当日与两人言，国术当以习熟肉搏之技，发扬光大，养国民刚健之体力，乃并养成刚毅沉着之胆力，勇敢强壮之体魄，突飞猛进之精魂，异日得以战胜疆场，巩固祖国，岸然为东亚之主人翁者是也。卢霍二人深以为然，之后宋耘清得知琼派武术于新加坡成立光武国术社，跨洋而去，传授海外侨民琼派功夫，后因暗杀一日本军官得手，却无法突围被俘，刑前宋耘清哈哈大笑，自言：‘体既舒，气已畅，生死无碍矣，我入刀山，刀山毁折，我入油锅，油锅枯竭，泰山倒于前，东海倾于后，我自泰然处之，何惧一死？’，宋耘清死后，琼派武师曾为纪念他，将宋耘清擅长的藤杖功夫称为耘清杖法，宋耘清一生以僧佛入武道，虽功夫略显粗浅，却十足武林大家风范，对得起光武二字。”
　　黎剑青说了一段关于光武国术社的古，反而让雷震寰无话可说，事实上，所有人都看着黎剑青不知该说些什么，如果只是简简单单复述一段当年典故，雷震寰也好，林正义也好，岑劲波也好，都能不以为意，可是黎剑青刚刚说起琼派武师宋耘清，连该人的言论都一字一句说了出来，这就不是简单的道听途说能做到的。
　　雷震寰听完黎剑青说的这段故事之后，再次朝黎剑青拱拱手，语气中满是敬佩：“黎师傅，佩服，佩服，我曾听人说起，香港了解琼派武术与来历者，寥寥无几，我了解琼派武功也是去新加坡拜会光武国术社几位教头之后，曾自以为雷某是香港最了解琼派武术之人，宋耘清的名字我也曾在光武国术社众人口中听过，却也只是知道一个名字，今日见到黎师傅，才知道贻笑大方这四个字是来讲我，也才真正听到这样一位琼派大家的生平，泰山倒于前，东海倾于后，我自泰然处之，何惧一死？好豪气。”
　　林正义也在一旁朝黎剑青拱拱手：“黎师傅，认识这么久，才知道洪义海夺下狮王，教导出阿峻这样的徒弟不是运气，果然胸中沟壑万千。”
　　黎剑青拱手回了一下礼，不卑不亢地说道：“腿瘸掉，自然就多读了些书。”
　　直到众人上了飞机，雷震寰还特意与黎剑青坐在一起，这次雷震寰没有再想秀优越感，找些自以为冷僻的话题出来，而是和黎剑青聊起了本门的意拳，霍东峻则和琳拉·披塔纳坐在一起，琳拉·披塔纳到现在还不清楚为什么霍东峻把自己扔下当作不存在这么久，现在又突然把她带去新加坡，所以一直在努力想要了解自身目前所处的情况，可是听了半天，大家都是在聊中国武术，这让这位泰国政治犯的女儿更有些搞不清楚状况，自己和中国武术似乎没什么联系。
　　“霍先生，下飞机之后需要我帮您做些什么样的工作，您可以提前和我说一下吗？或者您需要我提醒您注意时间？”琳拉·披塔纳自己想不清楚这一切，最终选择开口问向身边正在看杂志的霍东峻。
　　霍东峻把杂志合拢，望向琳拉·披塔纳，轻轻问了一句：“阿铁·拉洪，记得他对我讲，他是从穷人家的孩子出身，你信不信？”
　　琳拉·披塔纳一个泰国小政党党魁的女儿，她父亲都只能为大人物做鹰犬奔走，她自己更不可能了解泰国政治圈，虽然她对把自己卖给霍东峻的阿铁·拉洪印象深刻，但是对对方的情况却一无所知，只知道对方是个年轻的耀眼的军方中尉。
　　“泰国空军中将颂汶拉洪，炳延素拉暖那一群门下客中的一个，不过排名不够靠前，不然也不会呆在空军这种不得势的军种内，一个空军中将的儿子，欺负你一个小政党党魁的女儿，这才看起来比较有可能，平民出身，借他个胆子。”霍东峻像是自言自语地说道。
　　“这……这和霍先生您去新加坡有什么关系吗？”
　　霍东峻黝黑乌亮的眼睛看着琳拉·披塔纳，摇摇头笑了起来：“没什么关系，只是暂时还没想到让你去做什么，所以随口说说。”


第四百零六章
　　这次到达新加坡和上次霍东峻自己一个人来完全不同，这次是雷震寰作为香江武术联会的会长，正式和新加坡国术总会这边提前打过招呼，所以出机场时，已经有新加坡国术总会方面的人来接机。
　　新加坡国术总会副主席廖明远是接机人员中身份最高的，所谓身份高并不是指这位廖明远副主席在武功上的造诣，而是除开新加坡国术总会副主席这个头衔，廖明远还拥有新加坡社会发展，青年及体育部处长的政府职务，十足官方背景。
　　廖明远代替新加坡国术总会主席李炅才来接雷震寰的飞机，当然不会是因为一次小小的交流大赛，更多的是雷震寰的身份，亚洲武术联会会副主席的身份抛开不谈，单单雷家在香港的影响力，作为后殖民时代真正的香港第一华族，雷家次子来新加坡，一个体育部门的处长接机对新加坡来说完全做的出来，如果谦恭的态度能吸引雷家投资新加坡，就算是体育部部长李炅才亲自来接机，新加坡都能做的到。
　　虽然雷震寰对黎剑青很佩服，但是这种场合，廖明远对其他人显然并不重视，将雷震寰请上自己的专车，安排霍东峻，黎剑青，林正义，黎剑青等人上了其他的车。
　　林正义透过车窗打量着外面的景色，开口说道：“想不到新加坡对中国武术这么重视，一个国术总会居然有政府支持，官员担任协会委员，如果香港也这么做，武术发展一定比现在还要好。”
　　说完，他看向黎剑青，想要得到黎师傅的认可：“对不对，黎师傅？”
　　黎剑青摇摇头没有开口。
　　霍东峻瞥了一眼专心开车的司机，对林正义笑着说道：“环境不同。”
　　看到对方师徒二人都没有附和自己，林正义有些摸不清楚状况，可是却看到了霍东峻瞥向司机的那一眼，按下了心中疑惑没有开口。
　　到了新加坡国术总会安排的酒店之后，廖明远表示请雷震寰以及霍东峻等人暂时休息一会儿，新加坡国术总会已经安排好了欢迎宴会，而且新加坡国术总会会长聂荣飞，主席李炅才两个小时后也会来拜会。
　　等廖明远和车队告辞之后，霍东峻才对雷震寰说自己在丽思卡尔顿的房间还没退掉。
　　倒不是霍东峻不满意新加坡方面安排的酒店，而是他对自己那位临时管家阿尔弗莱德很满意，自己之前住在新加坡的那几天，所有事物那位临时管家都打理的不错，两家酒店距离也并不远，都在新加坡滨海湾内，走路也才五分钟而已。
　　更何况自己师傅来新加坡，洪义海就不需要自己代表。
　　“阿峻，我在车上说新加坡对中国武术重视，你和黎师傅都有些不认同，现在能说了吧？”林正义进自己的房间把东西放好之后，就跑到黎剑青的客房内，对正帮黎剑青整理随行物品的霍东峻问道。
　　他开口问霍东峻，但是眼睛却看着黎剑青。
　　黎剑青坐在自己房间客厅的木椅上低头拨弄着茶盏，听到林正义的问话，又看到他看向自己，而自己徒弟霍东峻也抬头看着自己，一副“师傅你说”的表情。
　　“坐，林师傅。”黎剑青对林正义说了一句。
　　虽然林正义从刘占生那里论起，与霍东峻同辈，但是他已经开馆授徒多年，黎剑青叫他一声林师傅也很正常，林正义坐到一旁的座位上说道：“黎师傅，叫我阿义就可以，论辈分，我与阿峻同辈。”
　　白鹤派刘占生与自家洪义海有瓜葛纠缠不清，但是林正义与自己徒弟霍东峻关系不错这一点，黎剑青是知道的，更何况狮王大会的时候，没有林正义和刘美玲帮忙，自家那一头黑狮也不可能最后跳上登云桩夺魁，所以黎剑青难得没有吝啬开口，开口说道：“阿峻在车上说的对，环境不同。”
　　说完这一句话，黎剑青就继续低头喝茶。
　　林正义等到黎剑青半碗茶都饮下去也没再开口，忍不住又问道：“黎师傅，何谓环境不同？”
　　林正义在武学上能有一定造诣，甚至能入雷震寰的眼，可是平日勤练武艺，对武术发展和大环境这些却不够了解，而黎剑青因为年轻时就留下伤残，无法再在武学上更进一步，反而更多时间是在读书，了解武术发展史。
　　“环境就是，你身为中国人，在香港可以自己随随便便开间武馆，可以随随便便成立一个功夫协会，但是在新加坡，不是谁都能开武馆，功夫协会也不是随便就能成立。”黎剑青放下茶盏，对林正义说道。
　　“香港是华人城市，新加坡是华侨国家，人口，文化都相接近。”林正义仍然不了解黎剑青这番话的意思，坐在椅子上开口道。
　　霍东峻将自己师傅的一套衣服放入衣柜，转身走过来帮黎剑青的茶盏里蓄水，笑着对林正义说道：“因为新加坡政府认为不该让国内的民众知道自己是中国人的身份，新加坡封掉华文学校，立法禁止国民学习华语，推广英语，但是功夫却封不掉，因为就算不是中国人，也可以学功夫的，而武馆学功夫，必然是要讲中文的，最主要的是，任何一间武馆，都会在教徒弟练武的同时，传授给徒弟们一些关于德行的中国知识，比如《弟子规》《孝经》，甚至一些比较特殊的门派，还会教一些冷门的国学，比如佛家拳会教弟子《心经》，儒家拳会让弟子学《论语》《中庸》《孟子》等等，道家武功也会要求门人学习《道德经》《春秋繁露》，蔡李佛的弟子要学习《延平王集》以示自己不敢忘反清复明之心。”
　　“更不用说每一门都要学的关于医术的《本草纲目》《针灸甲乙经》《新铸铜人腧穴针灸图经》这些国学经典，想要学懂这些知识，就要要求拜师的弟子们必须懂中文，不懂的话就要从识字开始慢慢学，习武兼学文，可是这显然不是新加坡政府愿意看到的，所以就要由官方来主导功夫的发展，林师兄你只看见了现在新加坡的武术看起来发展不错，却不知道，再没有被新加坡政府干涉之前，新加坡可是东南亚武术发展最快的国家。”


第四百零七章
　　新加坡的武术发展虽然表面看起来有政府主导而显得比香港这些武术组织高大了不少，但是实际上很多政府官员在武术组织中的作用并不是为了推广，而是为了封杀武馆文化这种中国文化的另类传播渠道，哪怕这个国家四分之三的人口都是中国人血统，包括他们的总统。
　　现在的新加坡，看起来推广中国武术，甚至把太极拳都列为全民推广的健身项目之一，可是一位中国武师要开一间武馆，却并不容易，首先要得到行业协会的批准，而行业协会内，会有政府官员任职，也就是说，必须得到政府的认可，听从新加坡政府的指示，不能随便传播中华文化之后，才能开武馆授徒，一旦违反规定，武馆关门都只是最轻的下场。
　　听着霍东峻把这些告诉自己，林正义瞪大了眼睛，原来表面上看到的和真实情况恰恰相反，要是这么听起来，中国香港的环境简直比新加坡好上太多。
　　看黎剑青的表情，显然也是清楚新加坡这些情况的，而雷震寰与新加坡方面有交流，应该一样清楚，只有自己，最初还觉得新加坡的武术发展非常优秀。
　　和师傅黎剑青说明自己要去旁边的丽思卡尔顿酒店还未退掉的房间住之后，霍东峻就带着琳拉·披塔纳同雷震寰打了一声招呼后离开。
　　至于黎剑青的起居，霍东峻并不担心，大春，癫九，林三娣都在，而且这次是头脑缜密的雷震寰带队来新加坡，不会有生活细节上的纰漏，而且霍东峻和他师傅黎剑青的关系，也已经不需要在这种场合用服侍起居来向其他人表示亲密。
　　丽思卡尔顿酒店和黎剑青下榻的酒店距离并不远，霍东峻就这么悠哉悠哉的沿着街道走了过去，琳拉·披塔纳跟在霍东峻的身后，对新加坡滨海湾的海景看起来没什么兴致。
　　“你之前来过新加坡？”霍东峻边走边问琳拉·披塔纳道。
　　琳拉·披塔纳摇摇头：“没有。”
　　“很奇怪，你父亲居然没带你的家人来新加坡度假。”霍东峻望着滨海湾远处码头上停泊的各种游艇说道。
　　琳拉·披塔纳用手指轻轻撩动了一下被风吹乱的发丝，有些奇怪地问道：“一个泰国人没来过新加坡度假是很奇怪的事情？”
　　霍东峻伸出手臂，随意的画了一个圈，似乎将四周所有建筑物都指了一下，对琳拉·披塔纳说道：“不，泰国人没来过新加坡并不奇怪，但是你父亲并不是普通的泰国人，作为泰国政治圈的人，没来过新加坡就很奇怪，因为新加坡是泰国各种政客失事或者被驱逐之后，第一个选择，事实上，很多关于泰国政治圈的震动，真正的策划地点并不在泰国，而是在这里，李光耀家族的星展银行是泰国军方高层和政客那些巨额财富最好的储存地点，所以很多泰国政客会用出国度假的方式，来新加坡拜会那些看似已经离开权力核心但实际上却仍然拥有不小影响力的同党派大佬。”
　　如果站在自己身边的是一个父辈，或者是一个三十岁左右的中年人，对自己说出这些话，琳拉·披塔纳都不会觉得奇怪，可是现在自己身边的只是一个二十岁的香港青年人，说起泰国的一些事情比她一个政客的女儿更了解，彷佛从那个泰国政治圈走出来的人。
　　“霍先生，你怎么会这么了解泰国的政治环境？”琳拉·披塔纳忍不住问道。
　　霍东峻扭过头看了琳拉·披塔纳一眼，继续朝酒店走去，嘴里轻笑着说道：“我也不知道，也许泰国有些地方吸引我，比如像你这么漂亮的女孩子。”
　　虽然知道霍东峻只是随口调侃，可是琳拉·披塔纳仍然有些羞窘的踟躇了一下，看着霍东峻不紧不慢朝前走的背影，咬了一下唇，又跟了上去。
　　丽思卡尔顿的房间霍东峻一直没有退掉，所以省掉了很多麻烦，直接搭乘电梯去了三十一楼，等按响门铃，自己那位临时管家打开门，看到霍东峻和一名年轻女孩站在外面，愣了一下，然后露出笑容对霍东峻说道：“很高兴见到您，先生。”
　　说完谦恭的朝后退开两步，让出门口的位置，霍东峻走进来脱掉外套，递给阿尔弗莱德说道：“这几天应该是你很轻松的假期。”
　　说完朝对方指了一下琳拉·披塔纳：“这是琳拉，把她安排住在客卧。”
　　阿尔弗莱德将霍东峻的外套小心的搭在臂弯处，朝琳拉·披塔纳礼貌问好之后，这才回应霍东峻刚才的调侃：
　　“先生，酒店方面在你离开之后，已经三次和我谈话，询问是否因为我的原因而导致您不辞而别，所以，您可以想象这段时间我的心情实际上并没有您认为的那么轻松。”
　　“好吧，阿尔弗莱德，我会去和酒店方面说，你是出色的管家。”霍东峻换好鞋子之后，拍了一下阿尔弗莱德的肩膀说道。
　　阿尔弗莱德对霍东峻回应了一个微笑：“有什么需要我为您效劳的？”
　　“没有，你可以带着这位琳拉小姐去参观一下房间的收藏品，我要回卧室休息一下，今晚有一个宴会要参加，不过不需要穿晚礼服，所以，只需要记得在下午五点钟的时候提醒我一下就可以，至于琳拉小姐，参观完阿尔弗莱德那些珍贵的收藏品之后，记得来我的房间。”霍东峻侧过脸对琳拉·披塔纳说了一声。
　　“好的，先生。”阿尔弗莱德听完霍东峻的话朝旁边引了一下琳拉·披塔纳：“请跟我来，琳拉小姐，您可以先看一下您的房间，如果有不满意的地方，可以和我讲，我为您进行调换。”
　　看到霍东峻进了他那宽大的卧室之后，琳拉·披塔纳咬了咬嘴唇，让自己参观完之后去他的房间？在香港从未没有接触自己，来新加坡之后就迫不及待的把自己赶去他的床上吗？
　　琳拉·披塔纳摇摇头，否决了脑海中的这个想法，如果对方是好色的人，不会等这么久。


第四百零八章
　　李炅才看着对面面色平静，细细品茶的聂荣飞，他虽然是政府官员身份，但是论起耐性和心境，比起已入高龄，历尽一世浮沉的聂荣飞差了不是一点半点，所以最后仍然是他自己忍不住先开口问道：“聂会长，这次……这次与香港方面的交流大赛，如果聂会长你开口，新加坡武林届不会有异议。”
　　他堂堂一个新加坡社会发展，青年及体育部部长，此时居然要对一个垂垂老朽的武人低声下气。
　　可是那又如何，新加坡武术氛围浓郁，虽然有政府干预，可是政府又不能真的大张旗鼓弹压一切，还是要靠德高望重的武人来解决这些事，新加坡的武术种类中，中国南派武术流传广远，这也与新加坡大多数华人都是从中国两广，福建，海南等一带过来南洋新加坡有关，虽然这几年新加坡政府已经故意捧高中国北派武功，比如故意放宽太极拳，心意拳，八卦掌等中国北派武功在新加坡的推广，甚至试图引进一些热切名利的武林高手来新加坡开馆，可是实际上新加坡武林届真正的高手和大家，仍然以南派居多，而北胜蔡李佛的聂荣飞，就是此间佼佼者。
　　李炅才开口说一句话，新加坡武术界可能都不会理睬，但是聂荣飞开口一句话，新加坡武术界大多都会响应，这就是区别，也是李炅才为什么要对聂荣飞好言好语低声下气的原因。
　　新加坡政府不是想在本地封杀中国武术，也不想用强硬手腕把新加坡无数练武之人搞的揭竿而起，造政府的反。
　　“交流大赛，本就是两地的功夫切磋交流，新加坡国术总会，也不过是新加坡众多武术组织中的一个，香港方面又没有单单指明是新加坡国术总会与香江武术联会之间的交流赛，我们这样做，未免会让新加坡武术同道感觉，国术总会是一言堂，什么事都擅自作主，以后那些武林同道面前，国术总会的招牌恐怕就不再这么份量十足啊。”聂荣飞放下茶盏，对李炅才笑眯眯地说道。
　　李炅才心里骂了一声老狐狸，香江武术联会在香港的地位与新加坡国术总会在新加坡的地位差不多，香江武术联会方面来新加坡，一定是雷震寰决定了来新加坡的人员，可是新加坡这边就要假惺惺说什么让其他武术组织参与进来？
　　“聂会长，话不能这样说，新加坡国术总会肩负着发扬推广新加坡武术的重任，这种与外国武术组织交流切磋的大赛，自然是要我们国术总会出面筹备，武林同道眼中，新加坡国术总会做这些事也是天经地义。”李炅才压着心中烦闷，继续说道。
　　聂荣飞摇摇头，对李炅才仍然是笑容满面地说道：“李主席，这件事，就按我说的做吧，新加坡国术总会只是武术组织中的一个，并不是新加坡唯一的一个，你想用老头子我仅存的这点脸皮换取主动，可是老头子我，却还准备带着这点脸下去见我师傅，如果李主席实在是想要专断独行……”聂荣飞用手拍了一下桌上放着的一个文件袋：“老头子就辞去这新加坡国术总会会长的职务。”
　　聂荣飞这番话说完，李炅才的脸色一红，急忙摆手解释道：“聂会长，言重，言重，大家都是为了新加坡武术的发展，您更是新加坡武林中人的楷模，前辈，新加坡武术的发展和光大，还需要您的指导，这件事，就按聂会长您说的做，是炅才心思过于急切，聂会长不要见怪。”
　　聂荣飞朝李炅才拱拱手：“李主席也是为了新加坡武术的振兴，只是这件事，放开门路，才更显政府对武术的扶持，也会更让武术同道对政府和国术总会更有好感。”
　　李炅才连连附和，只是心中却一阵阵发苦。
　　虽然他巴不得聂荣飞辞职滚走，可是却清楚这也只能是幻想，走了一个聂荣飞，新加坡政府去哪再找一个比聂荣飞辈分更高的武林中人，那可是北胜蔡李佛创始人谭三的徒弟，谭三的辈分和名望在南疆南洋一代流传广远，就是因为聂荣飞这个谭三亲传弟子的身份，所以新加坡众多武林中人才会对聂荣飞高看一眼。
　　聂荣飞辞职之后，就算选出来一个与聂荣飞同辈的老朽，名望上差了一筹不说，最主要的是聂荣飞不是去世，而是辞职，他辞职，那些与北胜蔡李佛亲近的门派少不了要追随聂荣飞，选择退出新加坡国术总会，万一聂荣飞辞职之后对外说一些对自己不利的话，以后自己在政治上的发展也会受影响，所以，李炅才咬了咬牙，选择了同意聂荣飞的话。
　　那就是这次交流大赛，新加坡各个武术团体和个人都能报名参加，新加坡国术总会只是筹办，并不会进行私下遴选和指定参赛队伍。
　　即便是同意聂荣飞的话，李炅才也恨这个老狐狸，不就是之前比武输给了香港一个武馆嘛，既然都已经输掉了脸，又何必遮遮掩掩的说什么要留些面皮下去见他师傅。
　　“那既然这样，聂会长，等晚上招待香港一行的晚宴开始前，我安排专车来接你。”李炅才觉得自己和这个老狐狸没什么话可说，于是站起身准备告辞。
　　聂荣飞颤巍巍的从座位上起身，朝对方拱拱手：“那就麻烦李主席了。”
　　等李炅才从聂荣飞这间小小的待客室里离开，聂荣飞才再度坐下，鼻腔里轻轻哼了一声，满是不屑和轻蔑，外面，聂荣飞的徒孙孙宝隆脚步轻微的走了进来：“师公，李主席已经坐上车走了。”
　　聂荣飞点点头，对孙宝隆说道：“李炅才想用我的脸面换他的功劳，却没想过，我这张脸，现在却不是我自己的，已经丢了一次脸，如果再丢一次，到那时，李炅才才会露出犬齿，对彻底没了面子的我下嘴，政客？哼！”
　　垂首站在门口处的孙宝隆一语不发，却对聂荣飞的话颇以为然，正是自己师公聂荣飞的能力和手腕，才换来了北胜蔡李佛在新加坡的发展和巅峰。
　　坐上新加坡国术总会会长位置二十多年的老人，又岂是个只懂练武不问世事的粗人。


第四百零九章
　　霍东峻回了卧室之后，坐在靠窗的椅子上拨通了霍健文的电话。
　　这也是他跑回丽思卡尔顿酒店继续住的原因，和师傅住在一起，难免大春和癫九等人会去自己房间聊天，虽然霍东峻这些事并不避讳他们，可是很可能会因为闲聊影响自己的思考。
　　霍健文带着律师团与澳娱方面协商成立新公司的事宜已经有些处于收尾的状态，新成立的公司叫做盛濠娱乐，东盛娱乐将旗下十条邮轮的使用权转入盛濠娱乐，占股三成，一家注册成立于开曼群岛的“友利”公司占股七成。
　　之所以何鸿生选择了用注册成立于开曼群岛的公司来入股新公司，并不是为了避税，因为香港实际上想要合法避税并不困难，而是开曼群岛法律环境比较宽松，而且开曼群岛对本地注册的公司信息保密严格，甚至可以隐藏公司董事的名字，就连银行都被当地法院禁止向外国地区的政府和法院透露本地注册公司的任何资料，做到隐瞒公司的真正控制者。
　　也就是说，虽然霍东峻，霍健文都清楚自己是和何鸿生打交道，但是无论是任何人或者银行去调查友利公司，都没可能找到友利公司与何鸿生哪怕一点点关系。
　　当然，霍东峻也能理解何鸿生这样做的决定，因为一旦被爆出澳娱居然和东盛联手去公海开赌船合法避税，那何鸿生的面子多少都会有些难看，而现在，只要记者们拿不到真正的证据，哪一间报馆敢爆出这样的消息，何鸿生能告到对方的报馆关门大吉。
　　“喂，阿峻？”霍健文在电话那边说道。
　　“忙什么，不会忙着搞女人爬不起床吧？这么久才听电话？”霍东峻望着窗外湛蓝的海面笑着说道。
　　霍健文在那边苦笑了一下：“大佬，如果真的是搞女人就好啦，十条船呀，我现在忙的脚不沾地，装修，联系那些娱乐场所驻场，安排航线，就快累死，你在边度呀。”
　　“新加坡，正在看海景。”霍东峻故意说道。
　　霍健文说道：“你信不信我开船过去新加坡扁你一顿。”
　　“何鸿生拿钱出来呀？不然你哪里的钱去装修十条船，又去搞船上的夜场？”
　　“澳娱这一点不服气都不得，第一批两亿七千万港币已经到了盛濠娱乐的账户上，真的是财大气粗，最主要是除开这两亿七千万，何鸿生还有闲钱跑去加拿大的多伦多，投资四亿五千万港币去开什么服装厂。”霍健文说起何鸿生的钱，语气里有些唏嘘。
　　霍东峻和霍健文两人的东盛娱乐虽然靠赌船赚了些钱，可是等到接触到何鸿生之后，霍健文才明白对面这个老人的财力已经雄厚到自己猜不出深浅的地步，自己全部身家在对方眼里只不过是零花钱，甚至可能连零花钱都不够。
　　这边两亿七千万的投资刚刚进入盛濠娱乐的账户，那边何鸿生已经高调宣布，拿出四亿五千万港币去加拿大多伦多投资兴建制衣厂，用来解决当地华人的就业问题。
　　而澳门本土，今年还有两间新酒店正在开工。
　　听着霍健文说起对方的资金实力，霍东峻打断道：“你是不是被他吓到？他做了几十年澳门赌王，如果拿不出这些钱才夸张，现在盛濠娱乐是不是你自己一个人在撑？何鸿生方面不是说要最少有一个人进新公司帮你？”
　　“你都见过啦？就是他那个女儿，何超琼嘛。”霍健文在电话那边开口说道。
　　“何鸿生不会这么白痴吧？把女儿送进公司，那不就是代表所有人都知道他与新公司有关系？”霍东峻皱皱眉，开口问道。
　　霍健文在电话那边拍了一下手：“想不到吧，这才是何鸿生高明的地方，那家伙让我对我宣称，高薪聘请何超琼小姐加入盛濠娱乐，盛濠娱乐会给天机公关一点点股份，最多百分之三，是友利那边负责，这样的局面就是盛濠娱乐需要天机公关帮公司打开局面，请何超琼这位天机公关的女强人顺理成章。”
　　“我挑，还真的是高明。”霍东峻叹了口气。
　　虽然霍健文说的不够清楚，但是霍东峻也已经听明白了，何鸿生把自己这位二房的女儿扔来盛濠娱乐，表面上看盛濠公司是霍健文这位公司董事总经理话事，但是实际上旁边已经有了一个监督者，何超琼，何鸿生很可能是想用这间盛濠娱乐来培养自己女儿在博彩生意的眼光，最主要的是，有何超琼在盛濠娱乐，相反人们更容易相信这间公司与何鸿生没关系。
　　更何况何超琼加入盛濠公司的方式很符合人们猜想，这间新公司有十艘赌船，投资巨大，想要打开局面的确需要天机公关公司这种香港知名公司的协助，众所周知，何超琼因为自己老爸多了三四房夫人的原因，与何鸿生的澳娱暂时没有任何经济上的往来和合作。
　　“那女强人不是忙着自己的公关公司，这次居然肯帮她那位花心老豆来盛濠公司做事？”霍东峻想了想，还是忍不住心中的郁闷，开口问道。
　　霍健文在那边说了一句：“见过两次面，我同她聊天时都聊过这个话题，有时间你自己问她喽，绝对出乎你意料。”
　　“我冇时间对着这种女强人。”霍东峻撇撇嘴说道，上次见过一次这个何超琼，单看相貌就不是好相处的女人。
　　“喂，你不对着她不行呀，我负责赌船运营还可以，可她同我聊赌船的宣传，东盛那些宣传手段都是你搞的嘛，所以我就对她说，盛濠娱乐的宣传方面，霍东峻先生很有一些想法。”霍健文开口说道。
　　霍健文愣了一下：“然后呢？”
　　“然后我把你的电话号码给她，那女人最近就没有再揾我出来谈宣传方面。”霍健文笑了起来。
　　“阿文，你信不信我开船回香港扁你一顿。”霍东峻收起笑容，对霍健文说了一句之前霍健文送给自己的话。
　　电话那边的霍健文哈哈笑了起来。
　　“林梧桐和田乐园的赌船有没有消息？”
　　“澳娱那边的消息是那些赌船在装修，装修之后就准备下水，不过放心，一定是我们的船最先出海，我现在不缺钱，有钱，就有把握。”霍健文语气肯定地说道。
　　正在和霍健文通电话时，琳拉·披塔纳出现在卧室门外，小心的用手指轻轻碰了碰门，霍东峻扭回头朝她笑笑，示意她可以进来。
　　琳拉·披塔纳走过来看到霍东峻没有挂断电话，而是继续通话，选择了帮霍东峻去倒了一杯水，然后站在合适的距离，避免自己靠得太近惹对方反感以为自己偷听。
　　“最多还有多久这十艘船能下海？现在能不能给出准确时间？”霍东峻端起水杯自然的喝了一口，继续问道。
　　“最迟两周，船上的装修就能完成，剩下就要看澳娱方面那些工作人员什么时候能进来。”
　　“那现在就能展开宣传喽？难道你准备所有船都忙完再开始宣传？我猜那时林梧桐和田乐园的海报已经贴在了公司大门外呀大佬，就是现在啦？”霍东峻有些郁郁的吐了一口气，霍健文的确是专业人才，可是就是太精于他的专业，对专业之外的事不太清楚。
　　还有两个星期赌船就能下海，但是现在盛濠娱乐却还默默无闻，等真正出海时哪里能有足够的人气撑场。
　　“何鸿生的女儿也这么反应迟钝咩？”
　　说完霍健文，霍东峻又忍不住抱怨了一下何超琼，霍健文不擅长公司宣传推广这些，何超琼是天机公关出身，这些不会不清楚，现在也不展开活动难道是因为要看她老子出丑？
　　“把那女人的号码给我，我打给她问问是不是那家伙正在做方案。”霍东峻说道。
　　霍健文把何超琼的电话号码找出来告诉了霍东峻，霍东峻用手指蘸着水杯里的水在茶桌上记下了这个号码。
　　挂掉霍健文的电话，霍东峻看向琳拉·披塔纳：“你在这儿干什么？”
　　琳拉·披塔纳已经幻想过无数次对面这家伙让自己进他房间到底要做什么，可是却没想到这个家伙一脸疑问的问自己出现在他房间里干什么。
　　“是，是您说我参观完之后来……”琳拉·披塔纳小声的提醒道。
　　霍东峻拍了一下额头：“不好意思，忘了，是这样，你记不记得你父亲那个暹罗共进党其他成员的名字，比如你父亲经常让你见到的那些叔叔伯伯之类的名字。”
　　琳拉·披塔纳轻轻点点头，她记得一些人的名字，可是暹罗共进党只是个小政党，连她父亲，班恩·披塔纳这个暹罗共进党党魁都已经被捉进监狱，其他的人又能做什么？
　　“叫阿尔弗莱德帮你准备纸笔，然后把那些名字写下来交给我看下可以吗？”霍东峻问道。
　　琳拉·披塔纳点点头：“为什么呢，霍先生？”
　　“你很快就知道，放心，这些事对你父亲会很有利。”霍东峻说道。
　　等琳拉·披塔纳出去找临时管家，霍东峻按照玻璃上的数字拨通了何超琼的电话。
　　虽然新公司是澳娱负责烧钱，但是霍东峻可不希望这十条船就白白的扔在海上一年，连名号都打不响，要知道，一年之后如果出现问题，这十艘船还是会回到东盛旗下的。
　　新公司盛濠娱乐值钱的就是这十条船，但还远远不是最值钱，只有这十条船让港澳赌客人尽皆知之后，那时才是它们价值最高的时候。澳娱方面不在意这十艘船的宣传推广，霍东峻却不能不在乎。
　　几声等待音之后，一个声音响起：“喂，你好，哪一位？”
　　“何小姐，我是东盛娱乐，霍东峻。”


第四百一十章
　　何超琼最近有些头痛，虽然父亲何鸿生这几年接连纳妾的行为让自己对他有些怨怼，可是就像她接受杂志的采访时说的那样，他是否是一个好的父亲，要看从什么角度去看他。
　　比如这次放到加拿大的四亿五千万港币投资，对外公布当然是父亲何鸿生宣布为了解决温哥华当地华人的就业，而开设制衣厂增加工作职位，但是实际上，这笔钱是给了自己母亲蓝琼英，自己母亲的家族一直在加拿大温哥华拥有固定的生意，这四亿五千万，换来的是自己母亲对父亲新情人梁安淇的视如不见。
　　上一次，陈万珍被自己父亲给了一个三太的空头名分时，为了补偿母亲，也是为了向陈万珍宣告自己母亲的地位，何鸿生将母亲蓝琼英送去加拿大，随目前一起过去的，是七千万美金的现金和澳娱对温哥华蓝家的投资。
　　只是没想到这么快，父亲的第二次补偿就又给了母亲。
　　对于这种补偿，何超琼认为自己母亲是应得的，陈万珍也好，梁安淇也好，都是上不得台面的女人，就算再被媒体和市民称为三太，四太，在法律上也没有任何依据能证明两个女人与自己父亲有任何婚姻上的关系，整个何家，只有大房黎挽华和她母亲蓝琼英是真正以夫人的头衔进的何家。
　　所以，想要大房和二房的人接受何鸿生的新女人，赌王需要做出的补偿工作要很多。
　　何家公开的规矩，大房住在澳门，二房住在香港，两位赌王夫人王不见王。
　　何鸿生是不敢让陈万珍和梁安淇去澳门长住的，虽然黎挽华已经卧床多年，生活不能自理，可是黎家在葡萄牙和澳门的影响力，让何鸿生不得不顾忌把两个情妇放到澳门之后触怒黎家的后果，当年何鸿生能拿下赌牌，黎挽华的祖父，澳督府唯一公证官出力太多，就算现在何鸿生已经贵为澳门赌王，黎家势力已经转向里斯本，一旦黎家认为何鸿生用两个情妇来亵渎黎氏家族在澳门的地位，作出反击也会让何鸿生手忙脚乱。
　　当年何鸿生娶蓝琼英进门时，黎家就曾表露不满，多次对外表态准备让黎挽华与何鸿生离婚，赶何鸿生出澳门，让何鸿生最后请出了何咸出面周旋才勉强压下。
　　所以，何鸿生这些年公开的，非公开的女人，一律安置在香港，蓝琼英可以对这些女人睁一只眼闭一只眼，但是，却需要何鸿生给出足够的好处。
　　上一次是七千万美金将蓝琼英送去加拿大，蓝琼英拿着七千万美金走后才一年多，何鸿生就又忍不住将梁安淇领进了门。
　　陈万珍方面，何鸿生是不会给出任何补偿的，因为陈万珍没有名分，但是蓝琼英不同，如果蓝琼英从加拿大回来大闹一场，与何鸿生闹离婚，那么就可以让何鸿生颜面无存，所以不用蓝琼英开口，何鸿生就马上准备了第二次的补偿，来稳住蓝琼英。
　　最初何鸿生是准备单纯拿出四亿五千万港币交给加拿大的蓝琼英，可是刚好东盛与澳娱成立盛濠公司，让温哥华的蓝家忍不住对何鸿生提出了一个小小的附加条件，新公司要让蓝琼英的孩子占一些股份。
　　这个条件如果暴露出来，几乎可以算是石破天惊的新闻，因为黎挽华作为何鸿生的大房，膝下儿女都没能插手何鸿生的赌博业务，蓝琼英不过是一个后进门的妾，居然要让自己的儿女插手何鸿生的赌博业务。
　　当自己母亲和舅舅们对父亲提出这个条件时，何超琼觉得自己父亲不可能会同意，赌博业务就像是自己父亲的禁脔，容不得其他人半点亵渎，为了赌博生意，自己父亲连多年的好友死党都能一个个赶尽杀绝，更不用说一个二房妾生的女儿。
　　可是就是何超琼都没想到的事，居然真真正正的发生了，自己父亲，澳门赌王何鸿生居然约自己单独见面，安排自己用天机公关公司老总的身份进入盛濠娱乐，参与进即将到来的赌船大战之中。
　　何超琼对父亲何鸿生的生意兴趣并不大，而且和父亲的关系也远不如外界看起来那样好，当初何超琼一心想要进入香港娱乐圈发展，甚至还参加了TVB艺员培训班并且拍了电视剧和电影，奈何何超琼自幼开始就让何鸿生对这位二房长女颇为器重，性格沉稳，行事果断，为人低调，需要展现出强势时毫不犹豫，这样一个女儿何鸿生怎么会舍得让视为富豪选妃夜总会的娱乐圈去发展，甚至何超琼答应何鸿生去国外留学英国文学专业时，何鸿生都要让何超琼转去圣克莱大学商学院，主修市场学和国际商业管理。
　　被父亲强行修改自己的发展计划，让何超琼对父亲有所不满，可是她自己也要承认，何鸿生做出的选择更适合自己，从圣克莱大学走出来之后不过三年，天机公关公司已经成为香港最大最专业的商业公关公司，而二十六岁的何超琼，也成了香港地区行业第一人。个人财富总数虽然还不如何鸿生财富的零头多，但是却已经是何家下一代中最为出色的人，而且从头到尾，天机公关公司都不存在何鸿生或者澳娱提供背后支持。
　　当TVB艺员培训班的同学还在电视剧中跑龙套，寻求成为主演的机会，每月拿着一千多块的薪水时，何超琼已经开着自己的宾利，拥有巨大的私人办公室，和香港顶级奢侈品代理商坐在一起喝咖啡，谈生意。
　　这种直观的对比，让何超琼又对何鸿生充满矛盾性的崇拜。
　　最近这两日，何超琼一直在做关于对新公司盛濠娱乐的思考，与自己做老板的天机公关不同，天机公关公司一年收入最多也不过才几千万，与此刻的盛濠以及何鸿生的澳娱比起来，更像是一个小作坊，而且事实上，新公司她的身份并不是一呼百应的掌舵人，而是主要负责推广宣传方面的副总，从最初规划整个公关公司的大方向，变成了主管一方需要向总经理和董事股东等交代的项目经理人。
　　“和你自己的生意比起来，盛濠娱乐可以让你学会商场上的远见，还有如果管理一间综合企业，以及了解这种公司的内部系统运作的平衡和稳定。”这是自己父亲，澳门赌王在答应让自己进入盛濠管理层时给自己的建议。
　　坐在自己的办公室里翻看着关于盛濠娱乐这十条赌船的资料，正想让自己的秘书进来帮自己续一杯咖啡时，手提电话响了起来。
　　何超琼放下喝空的咖啡杯，接通电话：“喂？你好，我是天机公关的Pansy，哪一位？”
　　电话那边，一个男声响起：“你好，何小姐，我是东盛娱乐，霍东峻。”
　　何超琼愣了一下，虽然她和霍东峻在文华东方酒店的红酒吧见过一次，但是却没有实质性的接触和对话，而且与海伦娜·格伦威尔的对话中，何超琼知道这个年轻的男人是个典型的功利主义者，目的性极强，可以眼睛都不眨一下的花几百万拍下自己父亲捐出的藏品，也可以在临时得知这次慈善晚宴的一个小时内，找来一名谈吐不凡的女伴陪他出席晚宴，而且对海伦娜·格伦威尔没有任何情欲上的冲动，单纯用这位气质独特的英国女人在他和自己父亲交谈时陪父亲的女人。
　　他现在打过来电话，只有一种可能，先是打给了霍健文，然后霍健文对霍东峻说盛濠娱乐的宣传和推广方面交给了自己，而自己这几天也一直没有动静。
　　他是在担心盛濠娱乐因为浪费时间而丧失先机和主动。
　　几乎是几秒钟的时间，何超琼就想出霍东峻打电话给自己的来意，她一手拿着电话，一手轻轻合上桌上的资料，不失礼貌的开口说道：“霍先生，有什么事吗？”
　　“何小姐应该知道我打电话过来的目的，何博士能稳坐澳娱的中军帐中，笑看公海上潮起潮落，但是东盛娱乐却没有这种沉雄气质，所以我想问问何小姐，盛濠娱乐的十条船已经快要能出海，不知道几时才能让港澳赌客知道盛濠公司这个招牌，也不知何小姐为盛濠构思了一个什么样的开场Party？”霍东峻没有与何超琼寒暄客套，直入主题问道。
　　何超琼不卑不亢地说道：“霍先生，盛濠娱乐的宣传推广是我来负责，但是我要给出答案的人却不是你啊？霍健文先生才是盛濠娱乐的总经理，我在工作上有些计划，也会及时汇报给他，如果你想要知道盛濠娱乐的计划，不如打给霍健文先生。”
　　任谁被用质问能力的语气说一通之后，心里都会有火气，何况是心高气傲的何超琼，听到霍东峻一副质问自己怀疑自己能力的口气，何超琼毫不示弱的用话顶了回去。
　　站在窗前手持电话的霍东峻嘴角抽了抽，差点忍不住爆粗口，被何超琼这番话顶的停顿几秒钟，他可以对何鸿生做出一副谦逊模样，可以对阿拉戴尔·米尔恩也可以，甚至是向华胜，霍东峻都能佩服对方的头脑和博学。
　　可是一个年收入不过千万的年轻女人，如果不是有个背景显赫的老子，谁知道她是哪一个，眼看赌船出海在即，这个八婆居然还在摆架子，霍东峻的火气并不比对方小。
　　不过霍东峻没有爆粗口，而是开口说道：“我不是想要知道你的计划，我是想对你说，如果没能力就不要霸住位置，回家去做乖女儿你做不到，我就自己做。”


第四百一十一章
　　何超琼被霍东峻这句话气的差点将咖啡杯从桌上扫下去，从她圣克莱大学商学院毕业回港创办天机公关开始，她就从未听过有人说她能力不够，不过两年多时间，天机公关已经将香港所有奢侈品品牌的发布会，展示会以及推广业务都拿在手上，连自己父亲都能在接受采访时说自己最像他，居然被一个年轻男人先是一副质疑的口吻询问，然后又被说没有能力，让自己让出位子？
　　深呼吸了两次，何超琼语气冷硬地说道：“霍先生，你的卫星公司欠银行二十亿，这样看起来，你骗钱的能力的确很强，当心银行追债，你如果需要办一个公司破产发布会，我一定会帮你做到最好，让你看到我的能力。”
　　霍东峻愣了一下，这个女人居然还知道自己有个卫星公司，说起卫星公司欠陈友庆二十亿这件事，霍东峻一时都没想好如何反驳，因为现在米尔恩已经拿着贷款来的钱跑去英国寻找卫星发射公司准备把卫星送上天，卫星公司烧钱的路还有一段距离，毕竟发射卫星，建立香港卫星地面指挥站，卫星监控站这些工程还未展开，谈盈利还有些困难。
　　“多谢你，赌船还有两周就能出海，林梧桐和田乐园的赌船已经出了船厂，正在忙内部装修，但是现在盛濠娱乐连出海时的推广计划都冇，你让我连办破产发布会选你来做的冲动都没有，我不想同女人吵，之前我就有个想法，说给你听，当我免费帮你，我之前同张国容聊过他的演唱会，我要包下一场，赌船出海时，对外可以宣布，如果在盛濠娱乐开业时上船出海，无论赌不赌，都能获得张国容百事巨星演唱会门票一张。”霍东峻之前那句话说出口之后就有些后悔，自己一个男人被女人顶了一句，然后讽刺对方，多少有些不够大气，所以压下火气换了一种缓和的语气说道。
　　上赌船送张国容演唱会门票这件事霍东峻已经琢磨了几天，上次见张国容时说要包下整场演唱会，霍东峻就是准备做这个打算，盛濠娱乐开业，流水多少先抛开不谈，至少要在场面上让还未过来的田乐园和林梧桐知道，开业人气够旺，先给对方一个下马威。
　　“你觉得那些赌客会对张国容的演唱会感兴趣吗？”何超琼听完霍东峻的话反问道。
　　在她看来，出入赌场的赌客所有心思都在扑克牌和骰子的点数上，对赌客来说，就算赌船不送演唱会门票，他要是想赌也会去。
　　“你大脑是不是秀逗？我开业需要的是人气，你觉得如果不招揽一些普通人坐船出海观光，十条船坐的满吗？我要的是人气，至于赌客方面，登船的游客每人发给他们两百块泥码，输了无所谓，赢钱就能带走。”霍东峻说道。
　　对霍东峻这次说自己大脑秀逗，何超琼火气没有很大，因为她能感觉到对方的确是在想如何为盛濠娱乐宣传打响名字，不过火气不大并不代表语气会好转：
　　“霍先生，你是不是想要全香港澳门的人都知道盛濠娱乐有十条赌船开去公海，是不是想要全香港澳门的人都知道盛濠娱乐在公海合法避税开赌？是不是还想过挨家挨户登门送泥码？时刻提醒大家你是做赌场的？你这样高调做下去的后果就是，香港和澳门政府以后会对盛濠娱乐进行彻底的调查，把盛濠娱乐的股东资料放在办公桌显眼的地方，随时准备找盛濠娱乐的麻烦？而且还有最重要的一点，除了田乐园和林梧桐，盛濠娱乐的对手还有一艘来自香港富豪控股的‘利达王子号’，我们到现在都还不清楚是哪一位富豪，如果盛濠娱乐大张旗鼓的宣传公海赌博，那名藏在暗处的富豪也许随时能用这个话题朝盛濠娱乐发起舆论攻击。”
　　霍东峻重重吐了一口气，何超琼这番话说的有道理，不是随随便便和自己顶罪就能讲出来的，而是研究过盛濠娱乐可能遇到的所有问题之后才能说的出口的。
　　但是，无论何超琼说的这些问题有多尖锐，此时的问题是，盛濠娱乐的赌船即将下海，总不能十条船低调的空着位置跑去公海吹吹风然后就回来吧？
　　“那何小姐你有什么高见？不宣传，难道十条船天天空着去公海为海鸥提供休息室咩？”得知对方没有浪费时间，确实做过盛濠娱乐这方面的备课，霍东峻语气温和了许多。
　　“我的计划还在进行中，这个计划有些庞大，天机公司的人手最近几天全部都在围绕这个计划做工作，如果你想了解，刷牙之后可以来我公司的办公室看一下我手上这份未完成的计划书，还有，我比去新加坡度假的霍先生你更重视这次盛濠娱乐的开业。”何超琼没有给霍东峻好脸色，冷淡地说道。
　　霍东峻在盛濠娱乐筹备期跑去新加坡参加国术交流这件事，何超琼是从霍健文嘴里知道的，这也是何超琼对霍东峻不屑的原因之一，她并不是认为霍东峻真的是去打比赛之类，何超琼认为霍东峻真正的目的应该是想和雷震寰搞好关系，展开生意场上的一些合作。
　　不得不说，在何超琼眼里，霍东峻做的任何非商业上的事都被她认为为了商业目的而别有用心。
　　可见第一次见面时，海伦娜·格伦威尔对何超琼说的那些话，对她眼中的霍东峻性格和形象有多大影响。
　　“听你刚才说不能高调宣传赌船，我对你手上那份还未完成的计划书心惊胆战，低调，这种生意低调是赚不到太多钱的，前期必须要聚人气的，何小姐，你老豆开了那么多间赌场，你几时见过他有赌场开业时是低调进行……不对！我挑……我可能现在稍稍猜到了你的一些想法。”霍东峻本来之前的话还在对何超琼说让她就算不宣传赌博也要尽可能高调，可是最后时突然叫了一声，甚至说了一句脏话！
　　“从你之前的话来看，我真的不希望我这份计划书是你猜的那样，不然我就仍它进粉碎机，再见，霍先生。”被霍东峻最后的我挑俩字吓了一跳，何超琼淡淡的回应了一句之后就干脆的挂断了电话。
　　电话那边的霍东峻“我今晚飞回香港看那份计划书”这句话还未出口，何超琼已经把电话挂掉。
　　只是挂掉了电话之后，何超琼眼睛移到桌面上的那份计划书上，语气不确定的自言自语：
　　“他不可能猜的到，不过，他能想到澳娱的赌场开业，联想到这方面的主意也不奇怪……”


第四百一十二章
　　自己赶回去看计划书的话还未说出口就被何超琼挂断了电话，霍东峻气闷的揉了一下鼻子。
　　既然对方没有听到，那他就不准备再跑回去见何超琼那张冷脸，何况从刚才的对话中，霍东峻觉得自己能稍稍捕捉到对方的一些想法，去不去见对方，看不看那份计划书，都已经不重要。
　　只能说，何超琼作为公关公司老板，果然够专业，也难怪能将天机公司短时间做大。
　　看到霍东峻站在卧室阳台的落地窗前没有休息，而卧室的门也大开着，临时管家阿尔弗莱德从门外礼貌的用手指轻轻敲敲门：
　　“先生，需要我帮您准备一杯茯神茶吗？能安神助睡，我会在下午五点钟提醒您起床。”
　　霍东峻看了一下手表上的时间，对阿尔弗莱德点点头：“好的，谢谢。”
　　“不用客气。”阿尔弗莱德朝霍东峻稍稍欠身，转身离开。
　　等阿尔弗莱德帮霍东峻端来这杯茯神茶，琳拉·披塔纳才走了进来，手里的一张纸上，隽秀的字体写着六个泰国人的名字。
　　看到霍东峻接过那张纸，阿尔弗莱德将茯神茶轻轻的放在茶几上，想要安静的退出卧室。
　　“阿尔弗莱德，请等一下。”霍东峻开口叫住了对方，阿尔弗莱德用探询的目光看着这位年轻的客人：“先生？”
　　“是这样，能请酒店帮我查个电话号码吗？”
　　“当然可以，先生，只要您需要的那个号码是对外公开的电话号码而不是私人电话号码。”阿尔弗莱德语气肯定地说道。
　　霍东峻说道：“是一个民间社团组织的电话，如果我没记错，它的名字应该是‘夜功泰侨新加坡共进联谊会’，这种组织的电话号码是对外公开的。”
　　阿尔弗莱德重复了一下这个拗口的名字之后对霍东峻说道：“先生，我最晚会在五点钟您去出席晚宴之前给您答复。”
　　等阿尔弗莱德离开，霍东峻单手拿着这张纸，看着上面的名字，另一手端起茯神茶喝了一口，对一脸不解的琳拉·披塔纳说道：“你既然没来过新加坡，那么也就没有听过夜功共进联谊会的名字，你对泰国的夜功府有印象吗？”
　　霍东峻嘴里的夜功府，是泰国七十六个府治之一，官方名称为沙没颂堪府，因为泰国夜功河在此地的缘故，当地百姓将沙没颂堪称为夜功，是泰国最小的府治，下辖只有三个县。
　　琳拉·披塔纳听到霍东峻说起夜功，点点头：“有，夜功府的水果在泰国非常有名，很多泰国上流家庭会专门让夜功府的果农提供当地的时鲜水果。”
　　霍东峻叹口气，有些无语的对琳拉·披塔纳笑笑：“你在香港的住处里，放了很多关于泰国政治和民主方面的书籍，现在你却告诉我夜功府的水果？我真不知道该赞美你博学还是说些其他的什么，你父亲所在的暹罗共进党中第一位进入泰国国会下议院成为议员的坤潘·帕特拉，就是从夜功府拿到了足够的选票，夜功府这个人口才十四万的地方，是暹罗共进党起步的地方，这个夜功泰侨新加坡共进联谊会，就是坤潘·帕特拉失势远走新加坡之后成立的，这个联谊会并不是泰侨同乡的俱乐部，而是暹罗共进党在新加坡可怜的避难所。”
　　看到琳拉·披塔纳一脸的惊诧，霍东峻将散发着淡香味的茯神茶饮尽才对她说道：“不是所有东西都能在书上查到答案，而是需要你自己推敲，坤潘·帕特拉，得益于他是暹罗共进党诞生的第一个下议院议员，所以能有幸在《泰国政治考》这本书中留下名字，76年10月，随着巴莫政府被国防部长海军上将沙鄂·查罗如发动政变推翻，坤潘·帕特拉被驱逐出泰国，流亡新加坡，成立了这个夜功泰侨新加坡共进联谊会，用来收拢当时一起被驱逐的同党派和友好党派人士，之后，这个联谊会则成为了坤潘·帕特拉遥控指挥暹罗共进党的新加坡基地。我是在香港大学的图书馆查阅香港学者写的关于泰国76年政变的论文时，才发现那位学者调查发现每个新任暹罗共进党党魁都会去新加坡度假，他查询新加坡非政府社团组织名单，发现了夜功泰侨新加坡共进联谊会的名字。”
　　琳拉·披塔纳有些恐惧的看着对面这个男人，如果说之前霍东峻给她的感觉像是一个想要走进政治圈的中年男人，此时就已经变成了一个怪物，把心思用的这么深，查阅海量资料，真的只是为了救自己的父亲？
　　就算霍东峻此时开口说是，琳拉·披塔纳自己都不会相信。
　　“霍先生，你到底想要什么？”琳拉·披塔纳压不下心中的惊畏和疑问，忍不住开口问道。
　　一个已经拥有巨额资产的香港年轻人，却一直关注着泰国的局势，对自己父亲所在的政党如数家珍，比自己这个政客的女儿还要清楚暹罗共进党的一切，如果贪图自己的美色，他在阿铁·拉洪把自己带出来时就已经可以得手，如果想要用救出自己的父亲来让自己感恩，也完全没必要对自己说出大选之后自己父亲就能出狱，完全可以隐瞒下来，归到他自己的功劳上让自己对他感恩戴德。
　　“我对你说出来，你也不会明白，看起来你的那些书还要继续读几遍才行。”霍东峻将手里的水杯放下，朝琳拉·披塔纳看了一眼，放轻语气说道。
　　“你并不是单纯想要帮我救出我的家人，对吗？”琳拉·披塔纳鼓起勇气对霍东峻追问了一句。
　　霍东峻从口袋里取出香烟点燃，吸了一口点点头：“我在做生意，其实你如果实在搞不懂你父亲的那些政治，不如就当成我单纯的帮你，为你在你家人入狱期间提供住处，无论我救不救，你其他的家人我不敢保证，但是你父亲一定会最终活着走出监狱。”


第四百一十三章
　　等琳拉·披塔纳怔怔的离开，霍东峻靠在床上翻着床头柜上由酒店提供的旅行杂志，虽然眼睛盯着上面的景色介绍，但是心思却完全与旅行无关。
　　本来这次来新加坡，霍东峻最初想的是要把精力放在应付交流大赛上面，毕竟雷震寰已经答应能把卫星公司向港府申请下粤语节目牌照许可，但是有了自己师傅黎剑青出面，交流大赛很多场合就可以不用自己出面，所以霍东峻就有了一些其他想法，比如，夜功泰侨新加坡共进联谊会。
　　班恩·披塔纳虽然是暹罗共进党的党魁，拥有下议院议员的身份，可是此时被炳延素拉暖关在监狱，暹罗共进党不可能因为失去班恩·披塔纳就停止运作，那么暹罗共进党之前的魁首人物显然是临时遥控暹罗共进党的优先人选，而这些前任人物之中，最有话语权的，无疑就是暹罗共进党历史上第一位国会议员，坤潘·帕特拉。
　　靠在床上看书，发呆，思考一直到傍晚，阿尔弗莱德如同闹钟一样准时的敲响了霍东峻卧室的房门：
　　“先生，您应该准备出发去参加晚宴了，我已经安排酒店的接送车在大厅外等候。”
　　阿尔弗莱德这种贴心服务让霍东峻起床换装时忍不住感慨，有钱之后一定要去雇佣个管家放在家里。
　　等霍东峻打开房门走出来，阿尔弗莱德从自己的西装口袋里取出一张手笺递给霍东峻：
　　“先生，这是您说的夜功泰侨新加坡共进联谊会的电话号码和俱乐部所在地址，不过酒店了解到的信息，想要去这间俱乐部，必须是泰国侨民或者泰国人。”
　　“谢谢。”霍东峻接过这张手笺放入自己的口袋，对阿尔弗莱德笑笑说道：“我当然知道。”
　　“我送您去搭乘电梯，祝您有个愉快的晚宴。”阿尔弗莱德不再多说，礼貌的朝后退开一步，对霍东峻说道。
　　琳拉·披塔纳此时也默默的打开客卧的门，没有开口，跟在霍东峻身后朝门外走去。
　　直到坐上酒店提供的接送车，霍东峻对司机说出新加坡国术总会安排香港方面下榻的酒店名称之后，琳拉·披塔纳看看霍东峻的着装，又看看自己这身运动风的服饰，小心的开口提醒道：“霍先生，如果是参加晚宴，这种着装会不会给人我们不太重视和不太礼貌？”
　　霍东峻身上穿的是一身纪梵希男装品牌“复兴”的浅蓝色休闲西装，里面的白色衬衫敞开着顶扣，连领带都没系一条，这身打扮去参加晚宴，的确看起来有些不够庄重。
　　至于琳拉·披塔纳，一身黑白双色运动装更不像是要去赴宴的模样，配上那副稚嫩精致的脸蛋，倒像是准备去运动场健身的高中女生。
　　“如果我们穿的西装笔挺，才会被人当成笑话。”霍东峻靠坐在座位上说道。
　　武术界的交流，往往不重形式，比如今晚的接风晚宴上，新加坡国术总会那位主席李炅才，就算是顶着英女王的皇冠出席，香港这边的武林中人也不会真正看他一眼，因为他不是武林同道，最主要的，连功夫都不懂，可能香港方面除了雷震寰到时可能会与他寒暄几句，黎剑青，林正义等人根本不会搭理他。
　　但是聂荣飞则不同，就算是聂荣飞衣衫褴褛的出现在接风晚宴上，黎剑青也好，林正义也好，岑劲波也好，绝不可能朝聂荣飞露出小觑的眼神，一定会毕恭毕敬起身行礼问好，北胜开山宗师谭三的亲传弟子，将北胜蔡李佛在新加坡发扬光大的南拳大师，武林辈分高的吓人的前辈，功夫炉火纯青的北胜宗师，这些才是让武林中人对聂荣飞佩服的原因，而不是聂荣飞穿什么衣服。
　　这种晚宴，就算是霍东峻跑去法国或者意大利手工订做一套西装穿出来，可能酒宴上的武林中人都不会仔细看一眼，在武林中人眼中，霍东峻穿高档西装和穿路边摊的廉价服装并不重要，功夫高低才最重要。
　　这处酒店与霍东峻住的丽思卡尔顿距离并不远，下车之后霍东峻带着琳拉·披塔纳先去了自己师傅黎剑青的房间，酒宴还要等到晚上六点钟才会开始。
　　敲了敲黎剑青客房的门，里面出来开门的是大春，看到霍东峻站在门外，大春咧嘴笑了一下，就又急着跑了回去，霍东峻摸不着头脑的走进来才发现，自己那几位不记名师弟加上大春，癫九，林三娣甚至意拳总会副会长岑劲波的两个徒弟都坐在客厅里，正听着自己师傅黎剑青在那里讲话。
　　霍东峻小心的将门合拢，客厅里的人都看了进门的霍东峻一眼，几名师弟都和霍东峻打招呼，然后就继续闭嘴，眼睛望向黎剑青。
　　黎剑青也看了一眼霍东峻，然后就继续对房内的人开口说道：“北方人说起武术多用把势二字来形容，河北沧州，山东济南的拳师也往往会被人称为好把势，这把势二字，实际上乃是八势之误，中国武术不分门派地域，共有八势之分，内八势曰：惊，慌，猛，烈，狠，毒，神，急，外八势曰：对，闭，闪，跨，抅，掳，捧，打。内外八势可用一句话来领会，武术以蓄势为体，乘势为用，学者须勉其己者，然后能求其在人者，立于不败之地，否则对手遂有可乘之势，而己有体无用，亦不足以退敌。”
　　说到这，黎剑青就停口不再说，岑劲波的两个徒弟看看一旁的霍东峻，起身对霍东峻行礼告辞。
　　等两人出了房间，其他人还没说话，癫九已经皱着眉开口对黎剑青问道：“师傅，蓄势是不是含力而不发？”
　　黎剑青摇摇头：“所谓蓄势之法，在于镇静，书上说镇静即警，警则为查觉，就是说在两人交手之前，要善于发现对手的特点，并根据对手特点提前做出准备，做到知敌之攻守。”
　　癫九似懂非懂的点点头。
　　“就到这吧，去整理整理衣服。”黎剑青开口对房间里的其他弟子们说道。
　　眨眼间，除了大春和癫九还留在客厅内，其他弟子包括林三娣都回了自己的客房，霍东峻看向大春：“师傅怎么了？”
　　大春说道：“师傅今天难得讲了一些蔡李佛拳术上的攻劲和法理，如果师傅不讲，大家就还都在傻乎乎的整日打木人桩，根本不清楚如何用劲，也不知道所谓拳理。”
　　霍东峻走到师傅黎剑青的旁边坐下，看着师傅笑道：“师傅，想开了？居然舍得对未正式拜师的师弟们讲发劲和拳理？连八势都拿出来讲？之前那些师弟们都未有机会听你讲这些呀。”
　　黎剑青喝了一口茶水：“等这次交流大赛之后，我就去养老，现在能讲一些给他们，他们若是能有所悟，也是缘分。”
　　这是自己师傅第二次提起要在交流大赛之后回大陆，霍东峻一时不知道该说些什么。
　　旁边的癫九此时却朝霍东峻笑着说道：“峻哥，你几时来的？”
　　“我在这里站了很久，你不是刚看到我吧？”霍东峻对癫九说道。
　　“刚刚在想师傅说的话。”癫九挠了挠头不好意思的对霍东峻说道，和霍东峻打过招呼，癫九就继续对黎剑青发问：“师傅，你之前问大家力与劲的区别，我好似想到了。”
　　黎剑青微微颔首：“说来听听。”
　　癫九从自己的位置上站起来，原地朝前打出一记左直拳，等拳头收回来，仍旧再次打出一记左直拳，打完两次左直拳之后，癫九对黎剑青说道：“第一次是力，第二次是劲，我只是不知道该如何说出来。”
　　霍东峻有些吃惊的看着癫九，功夫中，发力与发劲是练武之人最难辨别的，霍东峻师兄弟三人，二师兄罗志明是第一个认识到发力和发劲的区别，但是那却是在黎剑青的提示之下才领悟的，至于大师兄廖志宗和霍东峻自己，都是之后经过罗志明讲解自己的领悟之后，才真正了解。
　　可是眼前这个癫九，居然自己就认识到了什么是力，什么是劲？
　　刚刚癫九这两记左直拳，在普通人眼中完全看不出区别，但是在练武十年以上的人眼中，差别却巨大，第一个左直拳，癫九的肩背肌肉起伏，一拳打出，第二个左直拳，癫九整个身体有个极其细微的抖动动作。
　　“陷于肩背者谓之力，达于四肢者谓之劲。”黎剑青对癫九说道：“你能打出这两拳，就说明你已经自己想到力与劲的区别，我教过这么多人学拳，你是第一个不用我提示，自己想出区别的人。”
　　得到黎剑青认可的癫九兴奋的晃了一下拳头。
　　“你不用笑那么开心。”看到癫九兴奋，霍东峻忍不住泼冷水：“想到这些之后你就会更痛苦，师傅以后会问你，如何用劲。”
　　难得黎剑青今天肯开口多说些话，师徒几人说起了蔡李佛拳术的用劲，只是刚一打开话题，外面岑劲波就已经敲响了房门：
　　“黎师傅，我师叔让我来请您去酒店的会客厅，新加坡国术总会的人已经到了。”


第四百一十四章
　　黎剑青神色平静的起身，随着岑劲波走了出去，只剩下霍东峻，大春，癫九和琳拉·披塔纳四个人在房内。
　　会客厅内的寒暄，黎剑青既然来新加坡，那霍东峻就不够格去参加，雷震寰这次带来的人中，除了他自己，也就只有黎剑青，林正义和岑劲波三人能去会客厅与聂荣飞，李炅才对坐。
　　因为这三人都已经是开馆授徒的师傅级人物，岑劲波虽然是雷震寰的师侄，但是也已经三十七岁，虽然武林中辈分偏低，却是香港意拳总会副会长，一身功夫却是从少年时苦练出来的，也是香港意拳门派中真正的功夫第一人，雷震寰这位意拳总会会长，香江武术联会会长，韩兴恒亲传弟子，就算挂了再多的头衔，可是如果真要和师侄岑劲波过过招，连一招岑劲波的游龙舞都走不过去，当场就被KO，岑劲波三十三岁时继承了师傅吴铁坤的云鹏武馆，成为香港武林届中一位年轻的教头级人物。
　　黎剑青，雷震寰，林正义，岑劲波四人刚搭电梯到达会客厅所在的楼层，电梯门打开，李炅才就已经带着几名新加坡国术总会的官员委员秘书之流迎上来，脸上笑容热切。
　　虽然黎剑青，林正义，岑劲波三人都是香港武林届颇有名声的存在，也见过江湖上的大场面，可是被一群西装革履的陌生人凑上来亲热却还都有些不适应，黎剑青一张脸漠然如岩石，林正义勉强挤出些生硬笑容，岑劲波则是紧张的看向其他二人。
　　只有雷震寰一脸笑容的伸出手与李炅才握在一起，然后自如的朝其他新加坡方面人员招呼问好。
　　可能李炅才也知道练武之人不善寒暄，所以对黎剑青三人的表情和反应没有不满，而是依次和三人握手之后，再次与雷震寰同排朝会客厅走去。
　　等距离会客厅还有十几米时，这次换雷震寰快步朝着会客厅大门走去，因为新加坡国术总会会长聂荣飞一身唐装，须发飘洒，杵着一根阴沉木拐棍站在那里，笑容满面。
　　雷震寰今天没有穿西装，而是和黎剑青，林正义，岑劲波三人一样，穿了件长衫，大步走到聂荣飞面前，雷震寰没有和刚才与李炅才见面时一样对聂荣飞伸出手，而是双手抱拳朝聂荣飞说道：“香港意拳雷震寰，见过聂老。”
　　聂荣飞身体挺直，坦然受了雷震寰的这一礼，等雷震寰行完礼才开口笑着说道：“雷会长，不用多礼。”
　　聂荣飞受雷震寰这一礼，倒不是倚老卖老，而是他辈分极高，不要说雷震寰对他行礼他能受得起，就连雷震寰那位还在世的师伯，意拳龙王韩兴桥见到聂荣飞，也是要先开口行礼的一方。
　　他最后开口一句雷会长，已然是对雷震寰的尊重。
　　不然这样一位武林前辈，就算雷震寰是亚洲武术联合会副主席，聂荣飞等他行完礼之后问他师傅何人，功夫何派等等武林切口，雷震寰也要乖乖回答，如果是那样，对雷震寰却是不够尊重。
　　“聂老面前，我只是一个武林末学小辈，哪里当得起会长二字，倒是聂老您身居新加坡国术总会会长一位，在异乡推广国术，发扬中国武术文化，才真的是让人佩服。”雷震寰语气谦逊的对聂荣飞回道。
　　聂荣飞站在会客厅大门处，李炅才和国术总会其他官员此时都乖乖闪去一边，他们就算是在政府中身居高位，此时这种对话也轮不到他们插嘴，所以乖乖在旁边做观众。
　　雷震寰与聂荣飞寒暄完之后，才向聂荣飞介绍身后的三人，第一个就是一身黑色长衫的黎剑青。
　　“聂老，这是香港之前天后诞上夺下八卦龙头青的洪圣蔡李佛洪义海武馆馆主，黎剑青。”
　　雷震寰介绍黎剑青的身份用的前缀词颇为巧妙，不提黎剑青与聂荣飞认识与否，也不介绍其他情况，只是说了洪义海曾经夺下过天后诞的八卦龙头青，避免言多语失，惹的聂荣飞心中不快。
　　饶是聂荣飞一把年纪，也早已经做好了心理准备，可是当宋天扬这位徒弟真正站在自己面前时，聂荣飞仍然忍不住脸色表情一顿，打量起对面这个脸色如冷岩的中年人。
　　黎剑青双手胸前合抱，头向前俯低，额头碰在了双手之上。
　　这个动作不是雷震寰刚刚寻常的拱手抱拳，在武林中，这个动作叫做拜，只有面见同门长辈师长，金兰结义，托妻献子，升堂拜母等郑重场合才会做出的动作。
　　“洪圣蔡李佛弟子黎剑青，见过聂师伯。”
　　聂荣飞站在那里，等黎剑青话说完，伸手将黎剑青扶了起来，开口说道：“免礼。”
　　黎剑青直起身，聂荣飞朝黎剑青点点头：“我与宋师弟几十年不见，今日见到你，倒想起当年同室习武，好，好。”
　　聂荣飞说想起与宋天扬同室练武的往事，是指当年谭三和陈耀熙同时在王绍周的广州国术社里担任教头那几年，他与宋天扬在国术社里做教练。
　　黎剑青行完礼之后就让到一旁，雷震寰对聂荣飞介绍林正义：
　　“这是香江武术联会执行委员，白鹤派林正义国术馆馆主林正义。”
　　林正义双手抱拳对聂荣飞说道：“林正义见过聂老。”
　　之后则是岑劲波，等三人都与聂荣飞见过面，聂荣飞让出身后的正门：“母国国术大家来新加坡，让新加坡武学同道自觉蓬荜生辉，雷会长，请。”
　　这次的会面，香港方面只有雷震寰，黎剑青，林正义，岑劲波，而新加坡方面则是国术总会执行委员会成员到了一半，会长和主席同时出面。
　　半个小时之后，雷震寰，聂荣飞，李炅才三人谈笑风生的率先走出来，岑劲波随后出来，准备通知同来的霍东峻等人参加之后的晚宴。
　　看到黎剑青走在后面，聂荣飞居然停下脚步，扭头招呼了一声：“剑青师侄，随我一起走，与我说说你师傅这些年的事。”


第四百一十五章
　　霍东峻晃了晃有些发昏的头，对跟在自己身边一起散步回酒店的琳拉·披塔纳说道：“这种晚宴未见过吧？”
　　琳拉·披塔纳一脸想笑又不敢笑的表情，摇摇头。
　　刚刚结束的晚宴上，最开始有新加坡国术总会那些官员时，还有些庄重模样，可是等祝酒结束，李炅才和其他官员背景的人离场，气氛顿时一变。
　　新加坡方面，北胜蔡李佛除了聂荣飞之外，没有其他人出面，可是新加坡国术总会下辖的其他门派掌门武馆馆主却来了不少，没了李炅才等官员碍眼，这些武人放开了性子，交流大赛还未开始，酒桌上就先来了一局厮杀。
　　黎剑青平日很少喝酒，但是今晚，聂荣飞要与他喝一杯，黎剑青自然不能推却，所以饮了一杯，可是等这杯酒喝完，那些新加坡馆主顿时都排队涌上来，要和黎剑青拼酒，黎剑青不喜欢多话，所以也就不开口拒绝，来一个就喝一个。
　　林正义和岑劲波也都是如此。
　　黎剑青喝到第四杯时，霍东峻示意大春跳出来开始挡酒，奈何对方人数不少，大春是晚辈，他一起身，那些馆主带来的弟子也都开始过来扩大战火。
　　所以，最后的结果就是，除了黎剑青，雷震寰还都清醒，香港过来的这班人，连同霍东峻在内，全都醉意醺然，至于最先起身挡酒的大春，是被服务生架回的客房。
　　“练武之人大多性格粗放豪迈，就算让他们穿晚礼服来参加晚宴，最后的结果也一定是这样。”霍东峻边朝前走边说道。
　　被夜风迎面一吹，霍东峻觉得自己脚步更有些飘忽，伸手扶住了琳拉·披塔纳的肩膀：“不行，这一斤多白酒饮的太急，被风一吹酒气上涌，扶我去旁边坐一下。”
　　琳拉·披塔纳被霍东峻刚刚的动作吓了一跳，还以为这家伙准备打着喝过酒的名义占便宜，等对方说完才明白原来霍东峻是真的喝多了。
　　琳拉·披塔纳小心的扶着霍东峻坐到街道一侧用来供路人休息的长椅上，霍东峻靠在椅背上，把头朝后仰着，闭着眼睛彷佛睡着了。
　　琳拉·披塔纳最初是站在长椅旁，可是看霍东峻始终没有动作，呼吸绵长，一动不动，以为对方醉的人事不省，忍不住小声开口说道：“霍先生？霍先生？”
　　她叫了两声，霍东峻慢慢睁开双眼，侧过脸看向琳拉·披塔纳，露出个微笑，用手拍了一下旁边的空位：“没有睡，只是脚步有些飘，坐下聊聊天，醒醒酒，反正距离酒店也不远。”
　　“应该让酒店开车送我们回去的。”琳拉·披塔纳犹豫了一下，坐到霍东峻身边的空位上，小声地说道：“回去之后喝些汤水醒酒，可惜我不会做，我妈妈和家里的佣人那时也没教过我。”
　　“你父母很宠爱你？”霍东峻扬着脸看着天上的繁星开口问道。
　　听到对方闲聊起自己的父母，琳拉·披塔纳学着霍东峻一样望向星空说道：“当然啊，谁的父母不宠爱自己的孩子。”
　　“我父母就不宠爱我。”霍东峻慢悠悠地说道：“五岁时把我半卖白送给了我师傅，之后就再也没见过他们，也可能是，时间太久，他们就算出现在我的面前，我也认不出他们。”
　　听到霍东峻说起自己的身世，琳拉·披塔纳这才肯定对方是真的喝醉酒，因为之前从没见过霍东峻和自己说过他的事。
　　“那你恨他们吗？”琳拉·披塔纳收回看向星空的目光，望向霍东峻问道。
　　“刚开始时恨。”霍东峻咧嘴笑了一下：“那时候被师傅整天吩咐做杂务，累的要死，而其他学武的师兄弟则能傍晚时回去自己家，而我就只能收拾打扫完武馆，一个人睡在武馆的偏房里，五岁的小朋友，自己睡一间小黑屋，你话他怕不怕，恨不恨？不过之后就不再恨，因为我心里都已经不去想他们，把他们当成陌生人，对陌生人，自然也就没有恨。”
　　“我五岁时也自己一个人睡呀？不会觉得怕。”琳拉·披塔纳想了想，开口说道。
　　霍东峻瞥了她一眼说道：“你一个人睡儿童房，身边都是玩偶，你父母搞不好每晚睡觉前还去帮你讲个故事，床边还能亮着一盏小夜灯，你当然不会怕，我睡的那间房，玩偶就没有，老鼠倒是有几只，而且那间房放着我师傅配置的药酒，你可能不知道什么叫做药酒，就是把毒蛇呀，蜥蜴呀，蜈蚣啦，蟾蜍这些有毒的动物和昆虫泡在各种酒瓶里，白天还好，晚上你躺在床上，想着你床下泡满了无数的毒虫，还可能有老鼠跑出来做客……”
　　没等霍东峻说完，琳拉·披塔纳就打了个冷战，光是听霍东峻说起，就感觉毛骨悚然：
　　“不要说了，想一下都觉得恐怖，你师傅简直就是虐待你嘛。”
　　霍东峻哈的一声笑了起来：“当然不算，你没练过功夫，不知道这些。”
　　说完，霍东峻就又闭上了眼睛。
　　琳拉·披塔纳看着霍东峻沉静的脸，担心他睡去，轻声问道：“你跟随你师傅练武，怎么会又去拍电影，做投资？”
　　霍东峻闭着眼睛说道：“因为缺钱，缺的让我怕，我就想以后赚够多的钱，一世都不用在怕，不用再担心我抱着我师妹站在医生面前，听医生说起手术费而我只能束手无策。你缺过钱没有？”
　　“没有。”琳拉·披塔纳说道：“在被军队抓起来之前，从小到大都未缺过钱。”
　　“那你不会懂这种怕，怕一次就够。”霍东峻说道：“因为缺钱，所以就去做武行拍电影揾钱，之后发现任何可能揾钱的方法，我都想要尝试一下。”
　　喝醉酒的霍东峻，絮絮叨叨的对着琳拉·披塔纳说起了自己的过往，听的琳拉·披塔纳入神，直到旁边的霍东峻传来轻微的鼾声才回过神来。
　　虽然她对这个男人还是不够了解，但是却至少清楚，这个男人的发迹史，从练武，到拍电影，再到做赌船，做电视，从练武时头脑简单的一无所知被人骗，到现在已经能神色不变的用英语和BBC退休总裁谈发展，伴随这些经历一路过来的，是这个男人的成长和崛起。
　　“你真的是个很独特的人呢。”看着已经睡熟的霍东峻那张棱角分明的脸，琳拉·披塔纳轻轻说道。
　　……
　　霍东峻睁开眼，发现自己穿着睡衣躺在卧室的床上，头还有些隐隐作痛，愣了十几秒才回想起自己似乎在路边的长椅上睡着了，之后的事就一无所知。
　　穿着睡袍从床上下来，打开卧室的门，客厅里，阿尔弗莱德正小心擦拭着客厅里的藏品，听到门响停下动作，对霍东峻说道：“上午好，先生。”
　　霍东峻低头看看身上的睡衣，又看看阿尔弗莱德：“我如果问你，昨晚我被脱光只剩内裤然后又被套上件睡衣这件事是不是你做的，你准备怎么回答？希望我对你说谢谢……”
　　阿尔弗莱德朝霍东峻摊了一下手，幽默地说道：“先生，显然，你能省下这次的谢谢，这当然不是我做的，我是您的临时管家，但是这种过于私密的事显然不属于我的工作范畴，事实上，是那位琳拉小姐，她打电话给酒店，酒店安排车将您送了回来。”
　　“多谢你没有参与这项工作，如果是你帮我换的，我才不会说谢谢。”霍东峻呼了一口气，对阿尔弗莱德笑着说道。
　　“需要我帮您准备早餐吗？”阿尔弗莱德问道。
　　霍东峻没有看到琳拉·披塔纳的身影，开口问道：“琳拉小姐呢？”
　　“在她的客卧里看杂志，需要我帮您叫她吗？”阿尔弗莱德问道。
　　“不，我先去冲个澡，帮我准备衣服，谢谢。”霍东峻舒展了一下身体说道。
　　冲过澡换上衣服，霍东峻敲了一下客卧的房门，琳拉·披塔纳打开房门，看到是霍东峻站在门外，有些羞赧的对对方问好：
　　“上午好，霍先生。”
　　说着话，让开了门口的位置，霍东峻走进客卧，走到窗前呼吸了两口隐约带着咸腥海风味道的空气，问道：“在做什么？”
　　琳拉·披塔纳拿起座位上的一本免费杂志朝霍东峻示意了一下。
　　“昨晚，谢谢你。”霍东峻揉了揉鼻子，朝对方低低的说了一声。
　　想起昨晚就感觉有些尴尬，自己被新加坡那些家伙灌多了，居然醉在街边，回到房间还要靠别人帮自己换上睡衣。
　　琳拉·披塔纳摇摇头：“那没有什么，您喝醉了，我帮您也是应该的。”
　　“我很少喝醉酒，其他人都未见过我喝醉的模样，如果我酒醉之后有什么不得体的行为，希望你能原谅。”霍东峻朝琳拉·披塔纳耸了一下肩说道。
　　琳拉·披塔纳摇摇头说道：“没有，您一直在睡觉。”
　　霍东峻看着对方真诚的眼神，点点头，转回头望向窗外，叹了口气，果然，醉酒乱性这种话都是骗人的，这么一个童颜美女扒自己衣服，自己都能睡的猪一样，陈东叫自己基佬峻还真是没叫错。


第四百一十六章
　　从昨晚的晚宴，霍东峻已经清楚这次新加坡国术交流大赛的大概情况，六项竞技项目，分别是武术套路，擂台切磋，健身气功，醒狮表演，斗狮夺青和鼓艺交流，赛场安排在新加坡星洲体育馆，聂荣飞的北胜蔡李佛今次不准备参赛，所以聂荣飞被雷震霆推举为这次国术交流大赛的总裁判长，和大赛组委会主席。
　　霍东峻其实挺佩服这位聂荣飞聂会长，一把年纪功夫如何自己未见过，但是人脉却是第一等的，既然是国术交流大赛，不限个人和组织，聂荣飞一人承包总裁判长和组委会主席虽然看起来实至名归，但是却难免有新加坡武人腹诽，所以聂荣飞对雷震寰肯定的说，会请侨居在新加坡的八卦棍江戴来担任组委会副总裁判长和组委会竞赛主任。
　　当时在场的李炅才和新加坡官员完全听不出江戴这个名字有什么特殊含义，但是对雷震霆，黎剑青，林正义，霍东峻，岑劲波等人却是如雷贯耳。
　　没人能想的到江戴还活在世上。
　　霍东峻无论前一世还是今世，都听过这个名字，前一世是在看周星池那部《功夫》时，教他戳脚的老拳师刚好也在旁边，看到了五郎八卦棍大战双瞎的片段，随口说了一句晚清后期，中国有两大棍术高手，东北棍师江德，粤派棍师谢蛇。
　　江德在当时被人称为江世龙，取世上之龙之意，本是关外满人，曾任过大内侍卫，后来因不满朝廷腐败，江德南下广州，开馆授徒，其棍法刚柔并济，粘连跟随，顺势巧取，以攻为守，守中寓攻，攻守连为一势，广东棍法中，攻为龙，守为虎，江德的棍法当时一旦与人交手，就如同潮水连绵不绝，长棍飞舞，让人无法看出是攻还是守，故此，广东武人将江德的这套自创的东北棍法称为飞龙虎，而江德本人更是被拥簇者称为广州棍王。
　　而南派棍师谢蛇，本名为谢仕礼，谢家乃南派武术望族，祖传谢家八卦棍，又被称为盲蛇棍，这套棍法灵活多变，步法奇，手法怪，一旦练成，手中长棍如同怪蟒，出招方向不可预测，谢仕礼是谢家当代最杰出的传人，被广州人称为谢蛇，谢家八卦棍也直接被称为谢蛇棍法，盲蛇棍法。谢蛇成名在江世龙开馆数年之后，两人也从未交过手，但是广州人却将两人并列，称为北棍王江德，南棍王谢蛇。
　　之所以老拳师说这两个人，是因为这两个人有共同的一个徒弟，江戴。
　　江戴是广东四会人，自幼习武，先是学少林棍法，后又跟随谭三学习过一段时间北胜蔡李佛，而后遇江世龙开馆，江戴拜入江世龙门下学习飞龙虎棍法，因其天资聪颖，从近千名弟子中脱颖而出，成为江世龙寥寥四名入室亲传弟子之一，学到了飞龙虎棍法秘艺，而后，江戴又多与谢蛇交往，两人亦师亦友，谢蛇见江戴练武之心颇诚，摒却门派之见，将祖传谢家八卦棍法，也就是盲蛇棍法教给了江戴，至此，江戴身兼南北两大棍法，名动广州城，江戴将飞龙虎棍法与八卦棍法融合，形成了自己独到风格，与人切磋交手时，多是用八卦棍起手，却在棍式中加入飞龙虎棍法的攻守合一，眨眼间就能分出胜负，也因为其棍法高超，交手从来都是一瞬间，被人称为生死棍江戴。
　　棍法大成的江戴在广州爆发商团武装叛乱，屠杀反革命游行民众时仗义出手，因为一棍独斗六个持枪武装分子，被当时身在广州任大元帅的孙中山看中，聘为身边护卫，可惜不久之后孙中山病逝，江戴转而担任广东省警官训练所国术总教头，可以说民国后期，整个广东省的警察官员几乎都在江戴门下学过几招散手。
　　这样一位人物，简直就是活的民国国术发展史化石，现在江戴居然在新加坡？
　　昨天晚上，听到江戴在新加坡的所有人都目瞪口呆，连黎剑青也不例外。
　　当然，聂荣飞能请得出江戴，是他辈分摆在那里，虽然江戴名声比起聂荣飞，要大的多，但是江戴曾拜过谭三修习蔡李佛，虽然修行时间短，但是却也是正式入过门的，聂荣飞论辈分是江戴北胜蔡李佛的师兄，所以，他开口，江戴一定不会拒绝。
　　霍东峻也清楚为什么聂荣飞要请江戴出马，聂荣飞虽然这次北胜蔡李佛不参赛，保住了颜面，但是之前被自己踢馆的事，新加坡其他武人也有耳闻，这种不限组织和个人报名参加的大赛，难免有那种不在乎聂荣飞的桀骜武人，毕竟聂荣飞说起来虽然是国术总会会长，但是也没少在暗里干些帮新加坡政府打压华人武术团体的事，一旦有那种不买聂荣飞账的人出现，江戴这尊大菩萨出现在大赛上，就算再不买账，也只能忍着。
　　说白了，聂荣飞请江戴，一是向雷震霆黎剑青炫耀自己的人脉，二就是要请江戴压服那些不属于国术总会的组织和个人。
　　那些人可以不服聂荣飞，不受国术总会的辖制，但是江戴这个江湖散人开口，谁都不敢多说话，如果说聂荣飞是被政府捧在官面上的新加坡国术宗师，那么江戴就是新加坡民间公认的第一大家。
　　而大赛的六项比赛项目，雷震寰当然是希望香江这边能摘下六个武状元，这样，他在亚洲武术联合会上才好让李炅才入他的彀中，可是霍东峻却知道，这六项武状元可不是那么好拿的，就算是自己公认出色的舞狮，斗狮，这次恐怕也只是五五之数。
　　无它，新加坡舞狮受琼派武术影响，和香江舞狮有些区别，香江的狮子叫做粤狮，新加坡的狮子叫做海南狮，也叫做琼狮，第一个区别就是海南狮的狮头比粤狮大了一圈，面大嘴阔，而且多辅以铜饰，狮头沉重不易破损，第二个区别就是海南狮分为文狮和武狮，文狮相斗，是比舞狮动作的巧妙，而武狮相斗，才是比拼舞狮者的拳脚功夫。
　　而武狮相斗，又分为两种，第一种就是和粤狮相差无几的夺青比武，第二种则是兵刃斗狮。
　　如果只是登上高桩斗夺青，霍东峻还能有些把握，可是兵刃斗狮这种，香港武林届根本没有过这个项目，所谓兵刃斗狮，是有武者用关刀，长枪，长棍，单刀，双刀等兵器与舞狮的两人对打，舞狮的若是想赢，不单单是要把对手打败，还要打的漂亮，不能丢了舞狮的动作。
　　所以，一想起斗狮夺青这个项目，霍东峻就有些头疼，他也不想输掉让雷震寰和自己师傅面上无光，可这种事不是嘴上说说就能解决的，想象一下，如果当初狮王大会上的杨勇不是舞狮，而是用一根他擅长的长棍来和霍东峻与癫九合力舞的黑狮来过招，霍东峻觉得自己根本没什么胜算，主动跳下登云桩可能还幸福些，至少能保证三祖狮头不被打烂。
　　让阿尔弗莱德帮自己去餐厅叫一份早餐，霍东峻打给了雷震寰，电话那边的雷震寰接通之后笑着问道：“怎么样，阿峻，酒醒了？”
　　霍东峻坐在客厅的沙发上也笑了起来：“多谢雷先生关心，我现在已经明白见死不救这四个字的意思。”
　　“场面那么凶，我这种酒量就不去自取其辱了，何况劲波和他两个徒弟不是已经拼命去帮你？他们三个现在还未起床。”雷震寰哈哈笑着说道。
　　两人说的是昨晚酒宴上与新加坡武馆方面的人拼酒，大春扛不住之后，癫九就不怕死的站起来继续为自己师傅黎剑青挡酒，可是癫九的酒量还不如大春，一杯白酒之后，就被林三娣架回了房间，人事不省，其他七个师弟也依次被放倒，万般无奈之下，霍东峻自己上场，总不能让自己师傅被灌醉，落了面子。
　　霍东峻在电影圈厮混几年，演技虽然一般，但是酒量却因为经常与武行们一起收工拼酒而练了出来，连续不停饮了六杯，吓住了对面的人，才让对方没有继续不怕死的涌上来招惹自己师傅。
　　但是下场却是因为喝的太急，酒劲上涌，虽然撑到了酒宴结束，可是已经满脸醉态。
　　雷震寰整场酒宴都没喝多少酒，那些新加坡武馆馆主估计也受到了李炅才的私下通知，不能灌醉雷家这位大财主。
　　所以霍东峻才打趣对方在酒席上看到自己被灌酒都见死不救。
　　“雷先生，这次打电话我是想说，关于醒狮表演，斗狮夺青这两项，难度很大。”
　　“如果冇难度，我也不会想尽心思把你和黎师傅请过来，你这个狮王都搞不掂，香港其他人就更搞不掂，阿峻，你不用想着让大赛组委会改规则，如果要李炅才心服口服在亚洲武术联合会上站在我这一边，就必须按照他们新加坡的规矩，把他们全部斗败。”雷震寰听霍东峻说起这件事后，顿了两秒钟才再次开口。


第四百一十七章
　　香江的其他参赛人员是在第二天傍晚赶到的新加坡，雷震寰为了这次能让李炅才心服口服，几乎是手段用尽，从香港凑出九十多人的参赛队伍，可以说几乎囊括香港武林届的年轻高手。
　　霍东峻对其他门派的门人弟子不熟，可是却看到了洪圣蔡李佛秋剑屏门下的大弟子何世辉，和那位二师兄经常提起的唐倩玲。
　　至于白鹤派刘占生门下的宋正中和刘美玲的身影都没看到，看起来林正义和他师傅自从狮王大会之后就有些不睦的传言果然是真的。
　　刘占生虽然没有进入香江武术联会的执行委员会，但也是联会顾问，身份不低，而且顾问的头衔也算有面子，可是刘占生却一直没有参加香江武术联会的活动，因为感觉自己脸面都被大弟子林正义和女儿刘美玲丢尽了，当初狮王大赛，飞鹤，宗鹤，鸣鹤三派都支持中华国术总会，刘占生的食鹤派和吴青川的宿鹤派则支持雷震寰的香江武术联会，可是林正义和刘美玲却跑去为洪义海做狮卫，让刘占生差点气的昏死过去，而狮王大赛之后，虽然雷震寰给了刘占生联会顾问的身份，但是却明显疏远，反而是吴青川已经是香江武术联会副会长之一，门下武馆也得到雷震寰资金的支持，又多开了几间。
　　一个连让自己徒弟附耳听命都做不到的馆主，雷震寰当然不会重视，相反，跟随霍东峻一路杀到最后的林正义则入了他的眼，也一举将林正义抬到了香江武术联会执行委员会稽核委员的位置。
　　除了九十多人的参赛队伍，香江武术界师傅级人数也来了不少，咏春的洛耀，宿鹤派吴青川，莫家拳陈震威，龙彪派杨青农，鸿胜蔡李佛叶君权，洪圣蔡李佛秋剑屏等人，看到杨青农时霍东峻愣了一下，龙彪派当初狮王大赛时是中华国术总会一方的，还曾经用两头狮子悍勇扑杀杨勇的两头平狮，给霍东峻留下过深刻印象，此时看到杨青农，说明雷震寰已经把这位龙彪派掌门搞掂？
　　能来新加坡的几位掌门会长，都是雷震寰亲自点名的，身上都有真正的功夫，至少不是雷震寰自己这种武功不高金钱开路的水平，绝对是站出来和新加坡各个武术协会会长之类平起平坐的存在。
　　香港这边的参赛队员到达，并不是意味着比赛就及时开始，新加坡方面也考虑到两地武术文化略有不同，所以留出一周的时间让香港的队伍熟悉各个比赛项目，而新加坡国术总会方面则在同时开始登统本地参赛人数。
　　虽然新加坡武术界知道香江来人比赛和踢馆的性质差不多，但是表面上的人情还是要做，新加坡国术总会方面专门腾出了几个稍大的武馆提供给香港众人，用来熟悉比赛赛程。
　　洪义海被新加坡方面不知有意还是无意，居然与洪圣蔡李佛和鸿胜蔡李佛安排在同一处场地练习。
　　黎剑青腿脚不便，加上有叶君权和秋剑屏都来了新加坡，霍东峻劝自己师傅留在酒店，免的看到那两个人让师傅心里不爽，所以难得没有偷懒，以大师兄的名义带着大春，癫九和七个菜鸟师弟外加一个童颜美女跟班琳拉·披塔纳，留下林三娣照顾师傅黎剑青，准备去新加坡少林功夫馆熟悉海南狮的技法。
　　刚坐上车，霍东峻的电话就响了起来，雷震寰的声音响起：“阿峻，我刚刚看你带着洪义海武馆的弟子出门，去哪里？”
　　“去练习技巧，总不能因为难度大就直接放弃吧？你都讲了嘛，要对方心服口服。”霍东峻听完雷震寰的话说道。
　　雷震寰在电话那边说道：“你叫其他人先赶过去，你陪我去见见光武国术社的詹师傅。”
　　听雷震寰说要让自己去陪他见光武国术社的詹传春，霍东峻点头答应了下来，他对詹传春，符家栋，魏开新，冯其中几个师傅的印象非常好，虽然第一次见面的夜晚就被四人轮番蹂躏，可是霍东峻毫不在意，因为这四个人身上难得的有着真正的精武精神，而且那一晚，四位光武国术社的教头教了他不少琼派武功的特点，毫无隐藏之心，这份坦荡更让人钦佩。
　　挂掉电话，霍东峻对大春说道：“大春，你带阿九和几个师兄弟先去场地，我出去一下，很快就会赶过去，有事的话，打我电话。”
　　“放心，峻哥。”大春开口说道。
　　让司机停下车，霍东峻下车回到酒店大厅，等雷震寰下楼之后，只有他们两个人，坐上了酒店的接送车，去了新加坡的驳船码头。
　　熟门熟路的上了停在岸边的符家栋的渔船，却发现船舱挂着锁。
　　“不会是没人吧？”霍东峻说道。
　　雷震寰也皱皱眉：“大赛就要开始，这几位不会是还有心思去捕鱼？”
　　两人站在符家栋的渔船甲板上面面相觑，这时河上传来一个声音：“是不是雷师傅和阿峻？”
　　霍东峻两人扭头看过去，是光武国术社的教头冯其中，也是当晚和霍东峻第一个动手切磋的人，此刻正从河上架着一艘小型机动船过来。
　　“冯师傅，詹师傅和其他两个师傅呢？”霍东峻等小船靠过来，伸手拉住小船上的缆绳，让冯其中跳上大船。
　　冯其中似乎闻不到他一身刺鼻的鱼腥味，兴奋的单臂搂了一下霍东峻，又朝雷震寰拱手咧嘴说道：“詹师兄和魏师兄，家栋三人去了光武国术社，今日该授拳，我则负责把昨天的鱼卖掉，还好我留下来，不然你们一定扑空。”
　　霍东峻和雷震寰也不在意冯其中身上的腥味，霍东峻任由冯其中搂着自己肩膀问道：“你和詹师傅他们报过名未有？”
　　冯其中说道：“当然已经去过，事实上，今天詹师兄他们就是去挑选参赛的徒弟。”
　　“冯师弟，不介意带我去看看吧？”雷震寰听到这句话，开口问道。
　　“当然，走，现在我们就过去。”冯其中随便将小船就拴在渔船上，从甲板上拎起一桶水淋了一下，冲洗身上的腥味，又简单换了一套短打武服，就直接带着霍东峻两人朝光武国术社走去。


第四百一十八章
　　看到冯其中准备带自己和霍东峻两人去搭巴士，雷震寰开口说道：“住的酒店有车等在那，不用搭巴士。”
　　冯其中也没推辞，跟着两人上了酒店的接送车，三人去了位于新加坡林厝港的光武国术社训练场。
　　下车之后，雷震寰和霍东峻都有些沉默，呈现在眼前的所谓训练场不过是块简陋空场，虽然说之前都听詹传春说光武国术社被政府和新加坡国术总会排挤，经常要满世界寻找训练场，可是那时最多只是耳朵听听，远不如此时看到的心酸。
　　这块空地足有五六亩大小，但是有一半却被烟叶占满，只有两亩多一块场地，挤着一百多个穿着各种布色短打的人，正分成两组交替练拳，因为同事练拳的话，这块空地太小，装不下这么多人。
　　如果说这是香港一个武馆的练武场，霍东峻可能还会说这武馆的练武场够大，可是面前的不是武馆，是光武国术社，这五个字可是新加坡南洋武人在抗日时用自己鲜血和生命擦亮的招牌，这样一个武术组织，沦落的连一个武馆都不如？
　　霍东峻和雷震寰都没开口，冯其中却漫不在意的朝场中的人叫道：“詹师兄，雷师兄和阿峻来了！”
　　正在场中巡走指点社员的詹传春，魏开新，符家栋还未有动作，场中的光武国术社社员们却忍不住纷纷走神，把目光望向两人。
　　詹传春一下就冷了脸，人群中巡视的魏开新和符家栋顿时用手里的木根敲打社员们的后背，打的啪啪作响，詹传春嘴里喝道：“与人交手时难道你们也能分心吗？！何谓沉静！答我！”
　　上次与霍东峻在夏园餐厅见面时手脚拘谨的詹传春，此时精满神足，双目如电，负手立在众人面前喝声，自然而然就有一副教头气派。
　　下面光武国术社的一百余名社员整齐开口：“沉静者，外欲不扰其心，沉则气不浮嚣，静则心不燥妄，心气合一，乃能联成一致！”
　　如果只看詹传春的渔夫打扮，走在新加坡的大街上，谁能想象这样一个渔夫能教一百余名社员说出《拳术阐微》中的沉静篇语句？
　　训完社员，詹传春随口点了几个名字，让他们继续带领众人练拳，这才和魏开新，符家栋两人大步朝场边的霍东峻雷震寰走过来。
　　场上时三人都一副严师作派，但是走过来时，脸上却只剩下灿烂笑容。
　　“不知道雷师兄你几时才新加坡，我们几人连电话都没有，不然一定先去拜访你。”詹传春和雷震寰拱手说道。
　　雷震寰指了指那块满是光武国术社社员的空场，语气有些唏嘘：“詹师兄，算上这次，我见到你是第四次，你四次都未同我讲过光武国术社已经落魄寒酸到这种地步。”
　　詹传春咧嘴笑笑，扭头随着雷震寰的目光望向长笛之上说道：“林厝港这块空地不需要租金，国术总会今次也不可能再上门说征用，这是民地，东主是梁宙后人，宁可不种这块地，也愿意让光武国术社有个安稳地方练拳，我已经很知足。”
　　“等这次大赛之后，我帮各位在新加坡市中心选处位置，也算是我对光武国术社略表钦佩之心。”雷震寰开口说道。
　　詹传春急忙推辞不用，雷震寰却不再聊这个话题，转而看起了四周的乡村环境。
　　霍东峻一直没开口，不是他不想表示一下心意，而是他知道这是雷震寰对光武国术社拉拢的手段，如果自己也跳出来说愿意出钱出力帮助光武国术社，以后再见面的时候，雷震寰说不得就会用看白痴的眼神看自己。
　　“去茶棚坐坐。”魏开新在旁边开口说道。
　　这处空场连休息的地方都没有，所以魏开新的提议，没人拒绝，几个人走出去，进了临近的村子，在村口一间茶棚处坐下，茶棚也是简陋不堪，但是卖茶的老人沏了一壶用佛手柑调制过的白毫红茶送上茶桌之后，让霍东峻和雷震寰赞不绝口，佛手柑和白毫都不是什么名贵之物，可是这老人送来的茶却茶香醇厚，让人忍不住的抽动鼻翼嗅这茶香。
　　几个人都喝过一盏茶之后，雷震寰才对詹传春说道：“詹师兄，我听冯师兄说光武国术社已经报名参加这次的交流大赛，这次来，我是想问问，有什么需要我帮手的？”
　　“没有，我和开新去为光武国术社报名，轻松就被登记上去，六个项目全都报了。”詹传春放下茶盏搓搓手，对雷震寰说道。
　　雷震寰眼睛一亮：“六项全都报名参加？詹师兄这是把握十足。”
　　雷震寰这次希望的就是让新加坡国术总会大失颜面，不然也不会挑选香港方面的高手同时，又不忘提前联系光武国术社的詹传春。
　　“哪里有什么把握，人无完人，学无止境，六项项目看似数量不多，但是在如今的年代，又有多少武林中人，能熟练两种以上截然不同的功夫，十之一二，而精通的又有多少，恐怕这十之一二的武人中，百人中能用十余人，就已经是极为可贵，而十余人中能融会贯通取各家武学为己所用的，能有一人，就算是天纵奇才，更遑论能脱胎各家武学，自创一门功夫的武学宗师？新加坡百万华人，也不过只有一个精通太极和蔡李佛的聂荣飞和一个精通飞龙虎棍法和八卦棍的江戴，两人都已经是新加坡仅存的武学大家，可是就连这两位大家，都不曾创出一门功夫，其他人又如何敢说把握二字。我报了六项，也只是希望社中子弟能了解多一些各派功夫特点，盼他们能有所获，有所悟。”詹传春语气感慨的对雷震寰说道。
　　这番话说的在座所有人都沉默了片刻，的确，看似现在练武之人仍不在少数，可是与民国时期相比，已经难见高手，整个新加坡将近两百万华人，放眼望去，目前能够格真正凭借自身功夫名留武学史册的，也只有聂荣飞和江戴而已，至于香港，也和新加坡没有什么差别，看起来武馆众多，练武之人层出不穷，也有高手，只是此时高手与民国时期高手比起来，相差太多。
　　“唉，詹师兄说出这番话，倒让我接下来想问这六项中詹师兄对哪几项有把握夺魁这句话问不出口了，一旦问出来，反而让几位师兄贻笑大方。”雷震寰对詹传春哈的一笑，喝了一口红茶说道。
　　霍东峻心中忍不住赞了一句雷震寰厉害，其实雷震寰这次来不过就是想问问詹传春光武国术社到底对拿大赛武状元有几分把握，他的目的就是大赛到最后，要么是香港方面夺魁，如果香港方面出问题，光武国术社也能夺下武状元，这样，无论哪一方笑到最后，没脸的都只能是新加坡国术总会。可是刚才雷震寰说詹传春把握十足，詹传春却感叹现今社会武术没落，再难复之前辉煌。
　　这句话让雷震寰后面的话不太方便再直接问出口，如果按照霍东峻的想法，可能会再绕一会儿才重新提起，但是雷震寰却是直接就将自己心思说了出来，看似风光齐月，心胸坦荡，十足武人作派，估计对面詹传春几个人还能顺便增加对雷震寰的印象分。
　　这是交际的技巧，因为霍东峻知道，雷震寰根本就不是一个武人，也不可能真的心胸坦荡，豪侠做派，所以才佩服对方的头脑。
　　果然，听到雷震寰这么说，詹传春急忙摇摇头笑道：“雷师兄说的什么话，你问我也是关心，魏师弟，你对雷师兄说一下，到底有几分把握。”
　　旁边的魏开新咕咚一口将整杯红茶灌进肚子，放下茶盏抹了一下嘴角的水渍，对雷震寰说道：“武术套路，擂台切磋，健身气功，醒狮表演，斗狮夺青和鼓艺交流这六项中，武术套路怕是有些难度，倒不是社员们不会打些套路，而是我们师兄弟教拳时却是按照上一代教头传下来的方法，多是讲究实战，光武国术社成立时，教拳就不是为了强身健体，开馆授徒，而是培养奔赴战场慷慨赴死的国之志士，所以多是传授对打杀敌之法，所以，这擂台切磋反而把握大些，有七成把握。”
　　魏开新开口说擂台切磋这一项光武国术社有七成把握，让霍东峻忍不住看向面前的几位教头，这些人都不是言辞夸大之徒，说不定话中还更谦虚些，魏开新说有七成把握夺下擂台切磋这项武状元，其他三人都没有插嘴，显然是对魏开新的话表示赞同。
　　七成把握，加上这些人谦虚的人品，霍东峻在心里估算这七成差不多已经等于是对擂台切磋这一项十拿九稳。
　　“健身气功这个不用说，真正练武之人不会去在意，我看新加坡气功研究会倒是能夺魁，武学气功和健身气功不可同日而语，这项目詹师兄虽然报上名，也是让社员们去展示一下琼派武学气功而已，对夺魁毫不在意，至于醒狮表演，斗狮夺青，鼓艺交流，这三项，如果聂荣飞的北胜蔡李佛真的不参加，整个新加坡其他武馆能和光武国术社斗狮的，最多三家而已，夺魁也有六七成把握。”魏开新挠着头，像个没有气场的渔夫一样，唠唠叨叨的说完。
　　雷震寰和霍东峻对视了一眼，显然都领会了魏开新的话，那就是除了健身气功和武术套路，其他四项，光武国术社都有不小的把握去夺下武状元。


第四百一十九章
　　“阿峻，你不是说你不了解海南狮的舞斗技法？不如现在临时抱佛脚，请教一下几位师傅。”
　　雷震寰得到想要的答案，心中大定，所以喝着茶对霍东峻问道。
　　詹传春，魏开新，符家栋，冯其中几人都看向霍东峻，詹传春开口问道：“阿峻今次是准备参加斗狮？”
　　“上次可能是忘了讲，阿峻是前年香港天后诞狮王大会的狮王，一头黑狮杀出重围，天青杆上摘下代表南狮最高荣誉的八卦龙头青。”雷震寰对几人说道。
　　詹传春点点头，赞叹道：“香港是南派武功聚集之地，阿峻年纪轻轻居然就能夺下狮王，后生可畏，不过新加坡这里的海南狮与香港的南狮，也就是粤狮还是有些区别，如果阿峻有时间，我们可以现在回场上，让社员取来狮子走上几个回合。”
　　霍东峻还能说什么？对方可是光武国术社总教头，肯指点自己几招都是求之不得，现在居然还对自己一个晚辈询问是否有时间，霍东峻站起身朝詹传春拜了一下：
　　“多谢詹师傅和几位师傅。”
　　几个人把红茶喝完，回到了之前村外的训练场，符家栋吩咐了十几个社员去村里租下的库房里取两头海南狮和一些兵刃回来。
　　趁着这段空暇，詹传春对霍东峻介绍起了新加坡狮艺的发展。
　　新加坡的狮艺最初百家争鸣，不只是有海南狮这一种技法，而是有北狮，南狮，琼狮，甚至是北狮中的分支沧州狮和极为稀少的贵狮等多种狮技，但是当初新加坡华人中，海南华人人数最多，琼派武术修习者几乎占据新加坡武者中的七成，而加上海南狮头大嘴阔，又有铜饰覆盖狮面，与其他流派狮子争斗起来，更显占据上风，因为北狮也好，南狮也好，都是用竹篾扎制而成，两狮争斗，琼派舞狮者一腿能踢毁其他流派的狮头，而其他流派却很少能一击就毁掉海南狮的铜面狮头。
　　而且，最主要的一点，琼派武术流传下来特有的兵刃斗狮，代表着琼派舞狮者的身法功夫比起其他门派更加巧妙，因为琼派舞狮者，不仅只与狮斗，训练时，会有同门师兄弟用长枪短刀各种兵刃攻击狮子，舞狮者需要配合默契，斗败对方，这种狮与人的搏斗让琼派舞狮者在操控狮子和身法步法上更增加不少难度，所以这几十年来，往往是海南狮一出，其他门派狮子很少有能够争锋者。
　　想要学舞狮的人自然越来越多学习海南狮，所以最后新加坡大多数武馆，都转而废弃其他门派的狮法，向海南狮靠拢，除了北胜蔡李佛和其他几个大门派仍然还坚守南狮，北狮，贵狮，沧州狮都已经在新加坡彻底不见。
　　说话的同时，光武国术社的社员已经取来了兵刃和两头海南狮，之前虽然了解过海南狮，但是霍东峻却从未近距离接触过，等这两头狮子到了面前，才明白詹传春嘴里说的为什么其他流派舞狮者很少能一击毁掉海南狮。
　　狮头足足比南狮大了一圈有余，而且整个狮面是用青铜制成，看起来已经不是舞的狮子，倒像是给这个狮头戴上了一个青铜兽纹面具，比起南狮那种纯粹用竹篾和彩纸绸缎制作而成的狮头，更多了一种神秘感和怪异感。
　　“舞法呢？”霍东峻用手指轻轻触碰了一下青铜狮面，对詹传春问道。
　　“舞法大同小异，和南狮的区别不大，不过，因为海南狮的狮头重量是南狮几倍，所以舞狮者的体力和功底要求更多。”詹传春在一旁解释道。
　　霍东峻朝捧着狮头的光武国术社社员客气的说声谢谢，接过这具狮头，一入手心中就是微沉，这个狮头的重量最少是自家洪义海那头三祖狮头的四五倍，就算不拼功夫，单单只是靠力气对撞，南狮也不会是对手。
　　“要不要我让其中陪你你舞一次？”詹传春看到霍东峻望着狮头出声，提醒道。
　　霍东峻朝冯其中笑笑：“那就多谢冯师傅。”
　　冯其中甩掉了外套，只穿着棉线背心和一条短裤，对霍东峻说道：“谢什么，这又不是什么不传之秘，我舞狮尾，你舞狮头。”
　　两人在光武国术社社员的帮助下披上了狮被，戴上狮头，霍东峻被狮头罩住之后，先站在了原地熟悉狮头内操控耳朵眼睛和嘴巴的机关，这些机关和南狮没有区别，只是狮头大了一圈，机关的位置稍显不同，狮头内也没有南狮那种逼仄的感觉。
　　霍东峻操纵着狮头朝前走，冯其中双手搭在霍东峻腰间，弯着身在后跟随，在场中摇头摆尾慢慢的走了几圈之后，霍东峻将狮头摘下，对场边的詹传春几人说道：“没有几年功夫，恐怕操纵琼狮不易。”
　　“白明晨，陆威，张敬夫！”詹传春开口点了三个光武国术社社员的名字，顿时人群中站出来三个年纪在二十七八岁左右的青年，詹传春说道：“白明晨和陆威舞狮，白明晨狮头，陆威狮尾，张敬夫选长枪，演练一次长枪斗狮，注意不要受伤。”
　　“是，师傅。”白明晨和陆威两人披上另一头海南狮，那个叫张敬夫的则选了一条去掉枪头的长枪，三人下了场，霍东峻和冯其中两人则退到了场边。
　　等场中无人之后，白明晨和陆威在场地左侧原地跳跃活动，而张敬夫则在右侧耍了几下长枪，都在舒展筋骨。
　　魏开新站在詹传春身侧，看时机差不多，开口说道：“开始！”
　　随着魏开新的开始出口，张敬夫一甩长枪，枪锋斜指向天，朝着对面的狮子冲去，距离狮子还有五米时，长枪朝狮头眉心处刺去！
　　霍东峻眼睛眨都不眨的看着双方动作，因为他在黎剑青门下，从未接触过这种斗狮之法。
　　只见那头狮子的狮头突然扬起头，白明晨一腿将长枪横踢开，顺势还摆出一个狮子叫天的姿势。
　　而且不等张敬夫再出招，这头狮子已经进步朝着对方扑去，逼近的瞬间，白明晨突然将狮头抛起，整个人奔马般冲出，双手连环攻出！
　　眼看他背后的狮头已经朝下落去，他却还仿若不知。


第四百二十章
　　霍东峻皱皱眉，如果狮头落地的话，那狮子应该就算输了吧？就算海南狮与粤狮再有不同，可是也不可能放任狮头落地才对。
　　但是看这个叫白明晨的青年，只顾自己一路向前，双手连环打出，抢攻长枪不及回撤的张敬夫，对身后狮头完全不在意。
　　说时迟那时快，狮头朝下落的瞬间，狮尾的陆威突然抖了一下狮被！
　　狮被被抖动，巨大的狮头就再次昂首扬起！
　　前方白明晨还在与张敬夫交手正酣，而陆威一个人就靠双手腕力抖动狮被让狮头始终保持不落！
　　这幅画面让霍东峻忍不住看的想要鼓掌，精彩，果然精彩！
　　能靠双手腕力抖动狮头，单单这份功夫，最少也要练个三五年。
　　“不过就算再漂亮，应该也不可能撑太久。”霍东峻心中喝彩，嘴里却有些疑惑的嘀咕。
　　这种抖动狮被的技法极其消耗体力，不可能这个陆威站在原地能坚持个两三分钟，事实上，能坚持三十秒就非常困难，虽然霍东峻没有下场感受这种技法，但是他是练武之人，眼力还是有的，能看得出来，这种技法对陆威的腕力，腰力和对力道的掌控能力要求极高，就算是武学大师，也不可能撑过一分钟，除非不打算再继续进行下去。
　　果然，白明晨连环抢攻张敬夫一阵，将张敬夫逼迫的朝后退了几步之后，迅速一个拧身纵步，回到了狮头之下，稳稳握住狮头，张扬舞爪的朝张敬夫继续扑上来。
　　张敬夫长枪横扫向白明晨的双腿，白明晨嘴里喝一声“起！”
　　陆威和白明晨两人同时蹬地，狮子凌空跳起，顺势从空中朝张敬夫压下！
　　张敬夫侧身闪过，白明晨和陆威两人同时出腿，白明晨踢向张敬夫握枪杆的右手腕，陆威则蹬向张敬夫的左腿。
　　张敬夫因为略一判断局势而失神，躲开的陆威的这一腿，却被白明晨踢中手腕，长枪落地！
　　“停。”魏开新嘴里喝停三人。
　　陆威和白明晨摘下狮头狮被，脸上满是汗水，有些轻微的气喘，显然刚才这一片刻的交手就耗费不少力气。
　　“好好的一头威风狮子，被你们舞的毫无章法，丑陋不堪！只懂站在原地炫耀你那腕力么？把狮头抖起来就算是高手？”
　　霍东峻本来还想要鼓掌赞叹，结果魏开新的这句话就已经脱口而出！
　　让霍东峻心中差点忍不住爆粗口，这是当着自己的面谦虚还是炫耀？不说用枪的张敬夫，单单是舞狮的陆威和白明晨，虽然能看出桩功不超过八年，可是练武八年的两人能把一头狮子舞成这个样子，最主要是还能与兵刃交手时打赢，这需要极大默契才能完成，结果这位魏开新把三人贬斥的一文不值。
　　“阿峻，你去选个趁手的武器，我和其中两个舞狮，他们三个根本没有舞出海南狮的气势，你学不会其中精髓，不如你下场玩一下。”魏开新训斥完三个社员之后，扭头对霍东峻说道。
　　霍东峻这才明白，这位魏师傅不是为了炫耀，而是真的想要让自己了解海南狮的技法。
　　他看向詹传春，詹传春也点点头说道：“开新说的对，让他们陪你舞一次，你可能了解的更多些，对你大赛上场之后有帮助。”
　　“好，我就用那根长枪。”霍东峻看几位光武国术社的教头情真意切，不似客气，说道。
　　魏开新套上狮头，冯其中舞狮尾，霍东峻接过张敬夫手里去掉枪头的长枪，三人进了场中。
　　魏开新一边活动身体一边出声提醒：“阿峻，等下开始之后，你不用留手，打你最拿手的功夫出来！你的兵刃一旦脱手或者落地，就算输。”
　　霍东峻把长枪当成长棍，用力一抖，摆出一个大红旗棍的起手式，对对面硕大狮头说道：“一定。”
　　场边的詹传春看到两边都准备就绪，开口说道：“开始。”
　　霍东峻比起之前的张敬夫来，功夫自然要高出不少，听到詹传春说开始，长枪一抖，双腿蹬地朝狮子扑去，双手手腕猛然一抖，向下压去，长枪化成一团棍影，朝着魏开新的双腿卷去！
　　魏开新双腿蹬地跃起，霍东峻手腕再一弹抖，枪锋朝凌空跃起的魏开新裆下挑去，这一卷一挑的动作不过是眨眼之间，比起之前张敬夫开场时迅疾凌厉得多。
　　场边的詹传春，场中的魏开新几乎同时叫好：“好棍！”
　　魏开新嘴里呼喝出身的同时，双腿猛然绷直，将霍东峻上挑的长枪夹住，在空中凌空扭了一下腰力！
　　“喀拉！”一声，本就是普通木棍的枪杆凌空被魏开新依靠双腿和腰力折断了枪头一截！
　　霍东峻在魏开新完成这个动作时，有片刻的失神，他虽然与人交手次数不少，但是真正比他辈分高，功夫犀利的师傅级高手，却并不多，只有彭越，刘占生和面前的魏开新，詹传春等人。
　　之所以失神，是霍东峻未想到魏开新还能用这种方法破掉自己的招数，顺便打低自己的士气，年轻一代就算是再厉害，都不会如此弄险，一旦慢了一线，裆下中招，很可能当场失去战斗力。
　　魏开新能这样做，就是证明他有绝度的把握，对自己的功夫有足够的信心，能单凭双腿拗断枪杆，要需要多少年的桩功？
　　片刻之后，霍东峻撤回少了一截的长棍，换了一招，长枪横劈向刚刚落地的魏开新狮头！
　　魏开新一个蹲身的动作，长棍从狮头上方掠过劈空，不等长棍被霍东峻撤回，蹲下去的魏开新已经舞动狮头朝前做出一个狮子扑兔的动作，而且负责狮尾的冯其中与魏开新配合极为默契，没有一点点拖滞，彷佛这头狮子就是一体，张牙舞爪已经到了霍东峻的面前！
　　霍东峻从长棍挥空，魏开新蹲身的瞬间就已经感觉不妙，等魏开新朝前扑的同时，他朝后连退两步，长棍一个搅动，竟然想要用长棍插进大张的狮口之中！
　　魏开新似乎慢了一线，长棍准确穿入狮口之中！
　　霍东峻吓了一跳，怕自己这一棍伤了魏开新的面部，可是他心念刚一动，长棍入狮口的瞬间，狮口就猛然闭合起来，将长棍咬住。
　　还能这么玩？霍东峻下意识一个抖腕向上挑的动作！想要用长棍将咬住的狮头挑飞！
　　可是手上发力，狮头却一动不动，就在此时，狮子突然做了一个甩头动作！似乎想要将长棍从霍东峻手里甩脱，动作之大，在狮头甩动的同时，狮尾也晃动起来，狮头向左侧扭去，而狮尾从右侧甩过来，冯其中的两条腿朝着霍东峻的手腕踢去！
　　好在霍东峻反应够快，而且腿上功夫不凡，双手握住长棍不松手，蹬地跃起出腿与冯其中凌空对了一腿，借着冯其中这一腿之力，顺势朝扭向左侧的狮头扑去，眨眼间到了魏开新的狮头面前。
　　单手握住长棍，霍东峻的另一只手握拳朝着狮头轰去。
　　“阿峻的功夫够靓，打法天马行空，刚刚与其中对了那一腿，连我都未想到。”看到霍东峻眨眼间出现在狮头面前，詹传春面带赞许的对雷震寰说道。
　　雷震寰眼睛盯着场中，也点点头说道：“阿峻为人头脑醒目，一身本领也是下过多年苦功的，当初狮王大会我就已经见识过一次。”
　　两人对话的片刻，霍东峻的拳头已经到了狮头面前，魏开新想要避开这一拳，就只能张嘴松掉霍东峻的长棍，不然被长棍拉扯，一定躲闪不及，霎那间，魏开新双腿点地，朝后连退两步，在那同时，狮口也张了开来，霍东峻一拳挥空也不在意，后撤一步，将长棍再次握在手里。
　　刚刚魏开新后退两步，在场边看起来，狮子的动作有些狼狈，因为狮尾的冯其中还未回到魏开新身后，狮子的身体略微呈U型，魏开新退两步，变成了狮尾在前，狮头略靠后，这才舞狮斗狮之中，是落了下风的表现。
　　魏开新原地等冯其中站回身后，再次朝霍东峻扑来，霍东峻长棍点向狮头的下颌，那里是魏开新的胸口处。
　　魏开新却把狮头一低，用狮头的眉心处顶住霍东峻这一棍，狮头顶着长棍继续朝前移动。
　　狮头带着青铜面甲，这一点对狮头完全没有造成伤害，但是霍东峻却被顶的连连朝后后退，他一人的力气终究不如对面这头两人合舞的狮子大。
　　“狮子搏兔！”一瞬间，不用人提醒，霍东峻就感觉现在魏开新的打法应该是这个名字，凭借体形和力量来压制自己。
　　霍东峻双手松开，长棍失去桎梏，狮头失去抵抗，顿时眨眼间到了霍东峻面前，霍东峻在狮头到面前的瞬间，单手握住长棍，另一手早已经高高举起！手刀重重劈下！
　　“噗！”“啪”两个声音几乎同时响起！
　　魏开新的左拳从狮头下探出，准确的打在霍东峻握住长棍的手腕上，而霍东峻的右手手刀也重重劈在狮头头顶上！
　　长棍落地，没有覆盖青铜饰物的狮头头顶被霍东峻劈开一道透光的缝隙，魏开新因为出拳，单手操控狮头，力道不够，被霍东峻这一手刀劈中，头顶在狮头内狠狠撞了狮头一下！
　　“停。”詹传春鼓了两下手掌，拍手说道。


第四百二十一章
　　“我输了。”霍东峻揉了揉被魏开新打中的手腕，心服口服的对卸下狮头的魏开新和冯其中说道。
　　虽然看似同时命中，但是自己长棍已经脱手被击飞，而自己这一记手刀却完全没有对这头狮子造成太多伤害，魏开新冯其中完全还有续战力，可是自己被击中手腕，就算继续打下去，战斗力也会打折扣。
　　“你能打成这样，也已经算很厉害，光武国术社能达到你这种地步的，一个都没有。”魏开新看了看被霍东峻手刀劈开的狮头缝隙，对霍东峻笑着说道。
　　那边符家栋已经对着一百多名社员说道：“看到没有，这是香港来的阿峻，和你们同辈，比你们年龄甚至还要小，但是却能在魏师傅和冯师傅手上打的不分胜负，看到他们打完，再想想你们自己，整天以为自己天下第一？天外有天呀！”
　　詹传春叫社员帮霍东峻取来药酒涂抹了手腕处，又休息了一会儿，霍东峻和雷震寰才和几位告别。
　　回去的路上，雷震寰问霍东峻：
　　“阿峻，你能同魏师傅和冯师傅的狮子打成平手，那在交流大赛上，与他们的徒弟对战应该也没问题？”
　　听雷震寰这样一开口，霍东峻就肯定雷震寰在武学上的修为最多只能算初学者，和他的头脑完全不成比例，霍东峻叹口气说道：“不能这样讲，如果是我负责舞狮，面前是魏师傅用兵刃，最多四五招之后，我就该输掉，持兵刃的人占优势，但是大赛上，这种比赛斗狮是相互的，也许我用兵刃能赢，但是舞狮时就未必。”
　　雷震寰沉默了一阵：“那也是在五五之数，如果你能再多赢一场舞狮，那就是你赢定了。”
　　从林厝港回到滨海湾，雷震寰回酒店，霍东峻去了新加坡少林功夫馆，他现在是洪义海大师兄，师傅可以不去，但是他必须要去。
　　新加坡少林功夫馆是隶属于新加坡少林功夫协会的场馆，最初成立时，主要是南少林功夫，可是后来新加坡大力推广北派功夫，所以又有了关于北派少林功夫的研究，整个协会下辖只有两个武馆，却拥有一个独立的功夫场馆，从这一点，就能看出新加坡政府对中国武术并不是表面上那么想要发扬推广。
　　赶到少林功夫馆时，已经快要中午十一点钟，霍东峻进门才发现，这处场馆占地大概有四五个羽毛球场的大小，何世辉，唐倩玲带着十几个洪圣蔡李佛的弟子正在场馆左侧的场地练习套路，鸿胜蔡李佛的十几个人人则在右侧，至于自家洪义海的大春，癫九等人，则被可怜兮兮的挤在了后面，地方并不宽阔，而且还有一些器具杂务堆积。
　　四五个羽毛球场的大小，其他两派就占了八成地方，留给自家一点点场地还有杂务？
　　癫九正在手把手教两个师弟对练，而大春则不住的对一侧鸿胜蔡李佛的弟子说着什么，而且不时指向场边正娴静安坐的琳拉·披塔纳。
　　霍东峻迈步走过去，看到霍东峻出现，大春开口叫道：“峻哥，你来了？”
　　“这些扑街怎么回事？”霍东峻随手指了一下附近的鸿胜蔡李佛几个弟子，对大春问道。
　　大春对霍东峻说道：“之前还不错，大家占地都差不多，可是刚刚开始，他们两家都准备练集体套路，这样就占地很多，我同他们讲我们也要练拳，这些人就装耳聋，但是一个个却在嘴里说那位琳拉小姐，不过好在琳拉小姐只能勉强听懂一些粤语短句，听不懂那些粤语俚语，我正在同他们讲让他们退开，你就刚好过来。”
　　“那就是说，这些扑街不止多占场地，还招惹我带来的女人？”霍东峻扭过头看向鸿胜蔡李佛几名临近的弟子，冷淡说道。
　　那几名鸿胜蔡李佛的弟子自然都认识狮王大会夺魁的霍东峻，他一出现，那几个刚才还强词夺理的人就转身回自己那边，不敢再多话。
　　霍东峻朝癫九叫道：“阿九！”
　　“峻哥，你揾我？”癫九擦了一下额角的汗，从对练的两个师弟面前跑过来：“我正教他们如何拆招。”
　　“站到那群人中间去打套拳给师兄弟们睇下。”霍东峻指向鸿胜蔡李佛占用场地的正中央说道。
　　癫九现在已经不是当初的白痴，看霍东峻脸色也知道这位峻哥想要搞事，不过他还是乖乖走过去，默不作声的插进洪圣蔡李佛的队伍之中，一招一式的打起了蔡李佛的入门拳五轮捶。
　　因为癫九目前掌握的蔡李佛套路实在不多，这套五轮捶已经是最常练的一套。
　　于是，已经站好队伍正准备打集体套路的鸿胜蔡李佛弟子们看到一个清爽阳光，略显瘦削的青年站在他们中间，一板一眼的开始练拳。
　　鸿胜蔡李佛叶君权国术馆大弟子马学忠皱皱眉，扭头望向正抱着胳膊看向这里的霍东峻，迈步走了过去，指着癫九对霍东峻说道：“霍师弟，这是？”
　　“练拳喽？”霍东峻笑眯眯的看着马学忠说道：“洪义海这块场地太小，不够用。”
　　“我们的人是多了一点，所以也就多占了一些，如果霍师弟你有问题，可以同我讲嘛，要不要这么夸张？”马学忠对霍东峻皱皱眉，说道。
　　霍东峻一边脱去身上的外套一边说道：“我师弟同你的人讲过，不过好像你那些师兄弟不是很给面子，所以我就不准备继续费口水。”
　　“你是准备？”马学忠被霍东峻脱外套的动作吓了一跳，以为对方准备和自己动手。
　　霍东峻看看癫九，对马学忠说道：“对练喽？我哋对练占地要大些，所以也准备多占些，马师兄到时如果不满意，可以同我讲，我先去和阿九玩两招，你随意。”
　　说完，霍东峻朝着癫九的方向走去，边走边说道：“对了，地方太小，如果不小心误伤了马师兄你的师兄弟，多多包涵，我带了洪义海的独门药酒来，可以给他们免费提供。”


第四百二十二章
　　说完这番话，霍东峻还真的就站到了正在打拳的癫九对面，朝癫九说道：“阿九，玩几招。”
　　癫九收拳站定，看看霍东峻，又看看四周的鸿胜蔡李佛弟子，开口说道：“好呀。”
　　他嘴里说出好呀两个字的同时，双腿猛然变成捕雀式，两只手屈腕，小指和无名指弯曲贴拢，小指指端几乎触及掌根，中指和食指弯曲，拇指压在食指上！
　　两只手眨眼间就几乎变成了螳螂那一对臂刀钩爪，活形活现，一前一后如同离弦快箭朝着霍东峻的面门！
　　霍东峻知道癫九打出的这一手叫做“出手点睛”，是南螳螂中的起手杀招，之所以称为起手杀招，是这一招不好破解，面对这双手，最简单来计算有两种反应，一是格挡招架，一是腾挪躲闪。
　　一旦选择腾挪躲闪，癫九就会继续腾身追打，而自己失了先机之后，暂时就只能陷入被动退让，暂避锋头。
　　可是如果选择格挡招架，那则是等于趁了癫九的心思，因为这一招“出手点睛”的特点就在于，双手一前一后同时出招，一旦前手被格挡，后手顿时会变化万千，勾，搂，采，挂，劈，截，崩，砸，锯，挫，刁，碰，这些螳螂拳中的任何一个拳指变化都有可能出现在后手之上，比如霍东峻选择判断对方后手会变成劈，结果癫九偏偏变成了锯，那霍东峻就算不吃亏，场面上也会有些狼狈。
　　之前霍东峻也和癫九交手过几次，可是癫九给人的感觉虽然招式天马行空，奇形怪状的动作层出不穷，但是很少起手时就打出这种真正意义上带着霸气的正统招式。
　　看起来这两天癫九听自己师傅讲拳理受益匪浅啊。
　　霍东峻心中念头闪动的同时，突然起脚，一腿踢向癫九小腹，摆出了宁可两败俱伤也不撤步的架势。
　　这就是北派腿上功夫的好处，因为癫九的林家，平日多交手切磋的都是些南派武者，习惯无拳不搭腿，出腿不过腰，所以出手点睛这一招起手招施展出来，往往能让不习惯同腿的南派武者陷入螳螂拳武者布置好的陷阱，下意识进入二选一的被动抉择，而实际上无论选择哪一个，场上节奏都已经被对方掌握，等于是被对方牵着鼻子走。
　　所以霍东峻抬脚如电，踢向癫九的小腹。
　　癫九的左手螳螂钩稳稳停在霍东峻的右眼之前，而霍东峻的左腿也堪堪停在癫九的小腹处，两人都停下了动作，如同被定格。
　　“这算不算峻哥你赖皮？”癫九慢慢收回自己双手，朝霍东峻露出个无奈的表情：“说了玩两招，你上来就准备两败俱伤，逼我停手。”
　　霍东峻也把腿收回来站定，对癫九说道：“不出腿难道被你牵着鼻子走咩？之前我怎么未见你用过这种起手式？不错呀，一出手就准备下圈套等人上钩，倒是蛮符合螳螂捕蝉的意思。”
　　“师傅教的。”癫九说起这一招，顿时眉眼有些飞扬：“我之前也学过这一招，不过就是双手一前一后同时用勾挑的动作，很容易就被人架开的嘛，但是师傅后来对我讲，这一招其实可以前手为勾，后手蓄势不发，等对方一旦格挡，后手迅速变招破局，我才恍然大悟，然后招数也是能改的。”
　　癫九在这里兴致勃勃旁若无人的说起了黎剑青帮他领悟这一招“出手点睛”，一旁的鸿胜蔡李佛弟子脸色就有些不好看，一名弟子从旁边走过来，嘴里刚开口想要说话，霍东峻的腿如同鞭子一样毫无征兆的踢了出去，准确的踢在对方的左脸上！
　　“啪！”的一声，声音响亮，如同被人扇了一记耳光！
　　可是这一击听起来声音骇人，但是这名弟子却只是脸上多了些污渍，面皮有些发红，甚至还没有回过神来。
　　“唔好意思，我同师弟切磋，误伤了你。”霍东峻收腿之后气定神闲的对这个还未反应过来的鸿胜弟子说道。
　　“霍东峻！”远处的马学忠看到霍东峻真的出手伤了自己师弟，顿时按耐不住，快步走了过来，横在霍东峻面前，瞪着眼说道：“你敢动手伤人？”
　　霍东峻侧头看了一下此时才刚刚捂住脸的那个倒霉鬼，对马学忠笑笑：“误伤的嘛，你们占地这么大，连我们的场地都占掉，那我们练拳时，自然可能会误伤到鸿胜的人。”
　　“你……”马学忠还要开口，霍东峻已经朝他摇了摇食指：“你不是我对手，如果不想大赛前，你们武馆全部受伤躺进医院，现在就让出地方，管好自己的人，让我知道再有人招惹武馆，调戏我带来的女人，下次就不是扇他一记耳光。”
　　看到马学忠神色间还有些不忿，霍东峻故意勾勾手指：“不相信？要不要试下？”
　　马学忠重重吐了口气，对霍东峻咬着牙齿说道：“你不出声就突然出手伤人，坏了三胜一家的规矩，我……”
　　“三胜一家？洪义海有被你们当成三胜咩？带人闪远点。”霍东峻听马学忠提起三胜一家，再次打断马学忠的话。
　　然后就这样带着癫九施施然回了自己洪义海一方的场地。
　　鸿胜一脉的十几个弟子都看向自己的大师兄马学忠，马学忠牙齿咬的吱吱作响，却最终开口说道：“让出些位置给他们。”
　　不是他马学忠怕了霍东峻，自己带着十几个师兄弟与洪义海这几个人动起手来，马学忠不相信自己一方输掉后，洪义海还能毫发无损，大家不过是两败俱伤的下场，可是马学忠不敢，自己师傅叶君权早就在香港时就叮嘱过，这次大赛对香江武术联会很重要，或者说，对那位雷会长很重要，鸿胜这次挑选出来新加坡参赛的弟子们，全部是叶君权一个个筛选出来的，为的就是要在大赛中露脸夺魁，一旦能夺下六项比赛中的一个武状元，那鸿胜蔡李佛自然能得到雷震寰更多的支持。
　　不能因为一时意气，坏了自己师傅的打算。
　　可是看到霍东峻那副嚣张作派，马学忠又忍不住怀疑，是不是这个家伙知道鸿胜要保存实力的想法，才会这么做？


第四百二十三章
　　其实霍东峻还真的就是算准马学忠不会和自己真的动手，才故意气气对方，泰国的童颜美女连自己都还没舍得调戏，居然被这几个扑街招惹，没有真的动手把这些人打翻，霍东峻都已经觉得自己有涵养。
　　看到鸿胜一方乖乖让出一块场地，霍东峻眼睛又看向另一侧的何世辉和唐倩玲等洪圣蔡李佛弟子。
　　做大师兄和做生意人是两种截然不同的身份，做生意人时，要事事都想清楚，每一步朝前迈都要用尽心思，而做武馆大师兄，显然没这么麻烦，为师兄弟出头，师傅不在，搞得掂一切就可以。
　　“何师兄，好久不见。”霍东峻就站在原地朝着远处正指点师弟们招式的何世辉叫了一嗓子。
　　语气礼貌，但是这样的举动显然算不上客气。
　　何世辉扭过头看向霍东峻，又看看已经让出一大块空地的马学忠等鸿胜蔡李佛众人，皱皱眉。
　　和马学忠比起来，何世辉要优秀的多，秋剑屏的父亲是蔡李佛四大天王秋碧慈，何世辉入门够早，年幼时得到过这位四大天王的指点，说起来，也算是蔡李佛年轻一辈中唯一一个能在幼年时得到蔡李佛四大天王之一指点的存在，廖志宗拜黎剑青，都没有这样的机会。
　　加上秋剑屏只有一个女儿，所以很多时候，都拿何世辉当成自己的儿子一样培养。
　　看到霍东峻那副轻佻表情，不像马学忠心中还在狐疑，何世辉几乎是马上就能想到霍东峻准备故意惹麻烦挑衅，所以何世辉脸上带着笑走了过来，脸上云淡风轻，嘴里的话也说的亲热：
　　“阿峻刚到？之前未见到你呀？你就风光啦，现在是大富豪，真的是好久不见，恐怕我想像小时请你一起食鸡蛋仔一样请你食饭，都要打电话预约。”
　　看到何世辉这幅模样，霍东峻心中叹口气，何世辉把秋剑屏那套小心思学的十成十，看穿自己心思之后马上就笑脸迎人，绝对不会把气氛搞的如同马学忠一样尴尬。
　　“何师兄哪里话，有时间我请你食饭。”霍东峻等何世辉走到自己面前之后才说道。
　　其实何世辉内心远没有此时脸上笑的灿烂，虽然他没有在香江武术联会担任职务，但是师傅秋剑屏是副会长和执行委员，自己师妹唐倩玲在联会秘书处挂着职务，香江武术联会的风吹草动他都很清楚，自己师傅秋剑屏直到来了新加坡都仍然板着张脸，是因为什么？无非就是因为雷震寰在香江武术联会内部的会议上，把洪义海三个字说了出来，而且最主要的是，雷震寰已经在洪义海前面加了三个字，洪圣蔡李佛洪义海。
　　这简直是在打秋剑屏的脸，如果黎剑青的洪义海真的加入了洪圣蔡李佛总会，那么秋剑屏当初对洪义海做的那些，肯定不会让洪义海这些人低头听秋剑屏的话，就算黎剑青沉默不语，眼前这个霍东峻礼貌些也只能把师傅秋剑屏的话当成耳旁风，如果稍有不满，当着所有属会馆主顶撞自己师傅的事也不是不可能发生。
　　所以这次交流大赛，秋剑屏已经打定主意，洪圣蔡李佛一定要拿下最少一个武状元，稍稍挽回一下目前在雷震寰心中的印象。
　　“我看这里场地有些小。”何世辉打量了一下霍东峻身后的几名师弟，主动说道：“训练都施展不开，我先让他们让出些地方，等下再聊。”
　　说完，何世辉转身朝自己的师弟们摆摆手：“喂，让出块地方来。”
　　可惜，何世辉注意打的很好，奈何他那边有一位娇惯的大小姐唐倩玲。
　　虽然唐倩玲不知道自己大师兄跑到霍东峻这边说了什么，可是看到大师兄摆摆手让自己这群人让出块场地，顿时就怒气值上涨，她对洪义海这些人那是一丁点的好印象都不曾有的。
　　当然，印象最差的自然是已经被逐出师门的罗志明，但是恨屋及乌，廖志宗和霍东峻在唐倩玲心中与罗志明几乎划上了等号。
　　这边何世辉刚说完，那边唐倩玲已经一脸倨傲的走过来，眼睛瞥了一眼霍东峻，对自己大师兄何世辉说道：“大师兄，干什么要让出一块来？”
　　看到自己师妹过来，何世辉顿时皱了下眉，把其他几个师弟心里骂了一句，这点眼力都没有，连师妹都拦不住。
　　事实上，连他这个大师兄，有时候都拦不住唐倩玲，更何况其他的人。
　　“呃，我看到阿峻，所以过来聊几句，刚好看到他们的场地有些小，所以叫大家让出一些来，毕竟大家都是蔡李佛传人。”何世辉笑着说道。
　　大家都是蔡李佛传人。
　　这个词用的巧妙，代表何世辉虽然站在这里和霍东峻谈笑风生，却把一切分的很清楚。
　　“我们场地都不够用，何况鸿胜都让出一块地方给他们，够他们用啦！一个馆才一个正式弟子，其他人都不知道有没有学过拳。”唐倩玲眼神厌恶的看了霍东峻一眼，不耐烦地说道。
　　何世辉很想把自己师妹拽到没人地方一顿吼，让她看清楚形式。
　　连鸿胜马学忠那种爱挑衅的人都主动让了场地，不准备跳霍东峻挖出的坑，难道自己洪圣这些人就傻乎乎跳下去？
　　奈何霍东峻在场，何世辉不好把意思点透，真要是说透这些话，也等于向洪义海霍东峻这些人证明了自己师妹的智商下限指数不怎么高。
　　再加上唐倩玲这句话说的太冲动，何世辉一时都不知如何圆场，而霍东峻身后的大春，癫九乃至七个师弟都已经怒容上脸，眼神不善的打量着两人。
　　“唐师妹，你最近有没有去过圣约翰修女院？”霍东峻笑眯眯的望向唐倩玲，突然问道。
　　唐倩玲扭过脸不去看霍东峻，冷淡地说道：“我去没去过关你什么事？没去过！”
　　“没去过？那最好有时间去看看，对你有帮助。”霍东峻一副好心规劝的表情对唐倩玲说道。
　　唐倩玲被霍东峻的语气说的一愣，扭回头打量着霍东峻问道：“什么帮助？”
　　“你嘴巴这么臭，我看很难嫁出去，不如提前去修女院看看，熟悉一下环境，以后搬进去住容易适应。”霍东峻对唐倩玲眨了一下眼睛说道。
　　这句话一出口，不仅唐倩玲，连何世辉脸色都变的难看起来，何世辉没想到霍东峻开口会讽刺唐倩玲，因为之前廖志宗，罗志明，霍东峻三人他都接触过，之前也发生过唐倩玲刁蛮性子发作的情况，可是除了罗志明偶尔故意招惹一下唐倩玲，廖志宗，霍东峻大多一笑置之，而唐倩玲的脾性就是对方没反应，她也就不会继续发作。
　　霍东峻这里一火上浇油，唐倩玲马上就板起小脸蛋，抬腿朝着霍东峻的左膝盖处踢去！
　　虽然唐倩玲是蔡李佛四大天王之一秋碧慈的嫡亲外孙女，洪圣蔡李佛总会会长秋剑屏唯一的女儿，但是并不代表她的功夫就能配的上她的家世。
　　霍东峻双脚抓地，左膝盖在唐倩玲的腿即将要踢中时，猛然朝前一屈，脚跟轻轻一个拧动发力，用膝盖撞向唐倩玲这一腿。
　　这两年霍东峻的确有些不上进，但是终究身上还有着前世今生加在一起近二十年的武功底子，这一个膝撞，唐倩玲身体反倒站不稳，踉跄着朝后退了出去。
　　除了何世辉，其他人甚至都看不到霍东峻刚刚那个细微的前撞动作，就像是唐倩玲踢中了霍东峻，自己却摔了回去。
　　“就算是有人肯娶你，你这点儿功夫连细蓉都比不过，早晚是被家暴的下场，还不如去修女院长住。”霍东峻站在原地好整以暇的看着脸色难看的唐倩玲说道。
　　何世辉伸手拦住想要继续朝霍东峻冲过去的唐倩玲，沉着脸，一双眼睛盯着霍东峻：“霍师弟，阿玲是小女孩，你不是想要和她计较吧？”
　　这次开口，何世辉连阿峻都不再叫，开口就是拉远距离的霍师弟。
　　“我冇同她计较，只是她讲话太难听，提醒她以后注意些。”霍东峻对何世辉咧咧嘴，语气满不在乎地说道。
　　“等这次大赛之后，大家再坐在一起聊天。”何世辉用手牵住唐倩玲的衣袖，侧过头看看自己的师妹：“这次大赛之后。”
　　这次唐倩玲总算没有继续顶撞何世辉，恨恨的瞪着霍东峻，被何世辉拉回了自己一方的场地，霍东峻看着两人的背影，慢悠悠的开口：
　　“何师兄，不要忘记帮我们洪义海让出一块场地来。”
　　等洪圣蔡李佛的人乖乖让出场地，整个新加坡少林国术馆的格局是，洪义海一家独占偌大场馆一半的场地，其他两家平分另一半。
　　霍东峻朝大春和癫九几个人摊摊手，站在空旷的场地中央，对着几人微笑说道：“现在好了，练拳喽？”
　　等其他师弟一脸兴奋的表情分开站好，霍东峻让癫九去前方领拳，然后对正要去跟着大家一起练拳的大春说道：“大春，你来武馆这么久，你我都未玩过几招，我哋两个玩几招。”


第四百二十四章
　　大春是跟随霍东峻从九龙城寨出来的这些人中性格最憨厚朴实的那一个，他和小春两兄弟在家乡时学过功夫，当年被人骗来香港，以为能进工厂做工赚钱，结果却被擂台马夫骗去了九龙城寨打拳，两个人的武功都马马虎虎，大多数时候是在第二擂和第三擂之间充当人肉沙包，很少有能打赢的时候。
　　这也是为什么小春出来之后就不再学他哥哥大春一样留在武馆，反而跑去和霍东峻开工拍电影的原因，在九龙城寨时已经整天站在擂台上交手被人打，让小春已经彻底厌恶继续练武。
　　但是大春不同，大春对功夫的喜爱是小时候就形成的，根深蒂固，出了九龙城寨之后，霍东峻带着陈东教头二一班人去做武行开工揾钱，大春就留在武馆里照料细蓉，看顾癫九，闲暇时则继续对着木人桩练拳。
　　一直以来，大春在九龙城寨里出来的这些人中并不起眼，陈东个性飞扬，果断洒脱，教头二沉稳冷静，小春虽然毛手毛脚，但是头脑醒目，大波泰则是善于扮丑搞笑，活跃气氛，甚至就连被蛋卷强看中带去做辅警的飞机榄和一门心思跳进火坑的奀仔，都更让霍东峻的印象深刻些。
　　大春小时候在家乡学过的功夫来自于一个小门派，柔功门，虽然只看字面的柔功二字有些小家子气，但是实际上却是从少林功夫脱胎而出的武功。
　　听到霍东峻说要和自己玩几手，大春有些兴奋，在武馆这几年，霍东峻返回武馆的次数不多，大多数时间即便回来也只是陪师傅坐下喝喝茶吃顿饭就闪人，最近这段时间回武馆练拳，又因为师傅黎剑青安排霍东峻来新加坡拜访聂荣飞的北胜蔡李佛，所以一直也不敢提两兄弟之间搭搭手过招的事，没想到今天峻哥居然主动提了出来。
　　“好啊。”大春甩掉上衣，露出精悍身躯站到了霍东峻的对面。
　　霍东峻看着站定的大春开口问道：“这两年师傅教过你多少？”
　　“师傅一直让我打木人桩练拳，最近这半年才提点了一些，让我勤练象形十技，蔡李佛龙虎拳，斗虎八卦拳这三种拳术，也不让我扔下之前学的柔功门功夫，我问师傅为什么，可是你也知道，师傅话很少，一直都未对我说过，峻哥，不如你帮我讲下。”大春挠挠头，对霍东峻说道。
　　大春朝霍东峻发问这种事，在武林界是极为常见的，武馆师兄弟如果有关于功夫的任何疑惑，身为师兄都有义务为师弟解惑，而武者收的第一个徒弟，往往都是性格稳重，头脑清楚，胸怀大度，有长兄气慨的人，比如洪义海的廖志宗，洪圣蔡李佛的何世辉，白鹤派的林正义等等。
　　霍东峻听完大春的话，琢磨了一阵，才不太确定的开口：“师傅帮你选的这三套拳术，都与象形有关，象形十技不用说，十种兽形技击之法，龙虎拳讲究出招之时，形如虎步，状若龙腰，使俘下行，劲从身发，斗虎八卦拳则脱胎少林拳法，取禅宗炼气敛神之理，手法以刚柔并济，劲力兼施著称，这三种拳法，都与你之前学过的柔功门功夫有异曲同工之处，柔功门讲究以柔化刚，刚而化劲，劲力行至身，你学的柔功门五形拳以龙蛇虎豹鹤为五形，与人对敌，柔如龙蛇鹤舞，刚若虎豹施威，师傅应该是想让你结合这几套拳法的特点，融会贯通。”
　　这一段话，霍东峻几乎慢吞吞的说了五分钟，不是他不想一口气说完，而是每一个字都要斟酌，武馆大师兄可不是那么好当的，尤其是给师弟解惑时，一定要整理好思绪，想好每个脱口而出的字才行，不然差之一字，谬之千里，最主要，还要懂的多些，对武林各派的特点都要有所了解，不然如果不了解柔功门的功夫特点，怎么解释黎剑青让大春修炼那三种拳法。
　　霍东峻说完，大春很坦诚的摇摇头：“不是很明白。”
　　“没关系，继续练就是了，等你练到能感觉自己外相合一，就差不多明白了，外相合一总懂吧？”霍东峻开口说道。
　　大春点点头说道：“这个懂，手与足合，肘与膝合，肩与胯合，称为外三合，这三合再归一，就是外相合一。”
　　“还有没有问题，没有就出招。”霍东峻右手负在背后，左手朝大春招了招说道。
　　大春凝神静气，双手握成龙爪型，左爪前探，右爪护心，脚下莲花步一步一步朝霍东峻面前走来，等距离霍东峻一步远时，左爪虚晃一下引霍东峻的眼神，右爪在左爪遮挡之下，在霍东峻看不见的角度突然打出！朝霍东峻心口处探去！
　　蔡李佛象形十技龙形拳。
　　青龙探珠。
　　霍东峻侧身避开这一击，大春左爪已经从旁横抓霍东峻脖颈，霍东峻一个低头再次闪过。
　　“你起手式这一招过于正统呆板，除非你是一代宗师，自信对方连你这种朴实无华的起手式都避不过，才会用这种招数开场，不然最好用些带些变化的起手式，这招青龙探珠，右爪探出之后，只有左爪一个横抓的后招。”
　　一边闪躲着大春的攻击，霍东峻一边开口说着话。
　　听完霍东峻的话，大春身形一变，从象形十技一下换成刚柔相济的蔡李佛龙虎拳，化爪为拳，朝着霍东峻连绵攻来。
　　霍东峻始终用一只左手与大春对敌，并不是霍东峻轻视大春，而是大春的水平远没有癫九那么夸张，要让霍东峻加倍小心的对敌，从两人在龙城打擂台时的等级就能看出巨大的差距，大春只能打第二擂，偶尔打第三擂，而癫九却是第八擂长胜不败的擂主。
　　大春把自己修练过的对敌招式几乎都打了一遍，最后才稍稍喘息着对霍东峻苦笑道：“峻哥，不如你出一腿让我睇下，总不会我同你玩一次，连你的腿法都未见识到。”
　　“好！”霍东峻说了一声好！
　　此时刚好大春一个龙虎拳中迫步分龙手的招式，右手去架霍东峻的左手，左手拍向霍东峻的肋部，两手之间有一处空隙，霍东峻左腿突然踢起！
　　穿过大春两手之间的空隙，稳稳停在距离大春咽喉一寸外。


第四百二十五章
　　等霍东峻收回腿，大春才佩服的叹口气：“峻哥，我也是八九岁开始就学功夫，就算我天赋差些，可是我也算够勤力，这些年天天练功从不落空，点会仍旧与你差距呢般大。”
　　“你缺师傅，你不是自己也讲过，小时候那拳师只教了你们两兄弟一年多，剩下的那些年都是你和小春两个自己在联系，没有师傅指点，当然很难有成就，一年多的时间，最多能学几个套路，勉强算入门而已，你都是进了洪义海之后才了解如何发劲，如何用力，如何拆招，算起来，你正式学武应该从加入洪义海算起，短短两三年能到现在这种地步，你都算刻苦。”霍东峻拍着大春的肩膀说道。
　　中国功夫，和那些讲究速成的格斗术永远不同，一名练习泰拳一年的拳手就已经能登台打低级拳赛，一名练习截拳道一年的人可能已经熟练的耍一套双截棍，但是，学一年的中国功夫，连力从何而起可能都搞不清楚，最多学几套套路，也就是常说的打人不痛不痒的花拳绣腿。
　　就像最近很流行泰拳比赛，香港偶尔街头巷尾在深夜都能看到有学习泰拳的人聚众打拳赛赌钱，泰拳的确速成，而且杀伤力惊人，但是从长远的角度来看，泰拳对拳手自身的伤害比它呈现出来的威力还要大，就像陈东曾经说过，他之前在泰国接受训练时，为了提高抗击打能力，教练让他举高双手，教练出腿重踢他的两肋，从最初挨一腿都要蜷身在地上打滚，到最后被教练连续踢十几腿都能无动于衷。
　　再比如当初在九龙城寨被霍东峻自己踢断胫骨的陈辉，能一腿踢弯两根铝合金球棒，胫骨部位的皮肤都已经变的乌黑发硬，如同铠甲，完全都已经不像是正常人的一双腿。
　　这些高强度甚至可以用变态的训练方法，在中国功夫中很少被推崇，中国功夫更讲究循序渐进，三年入门，十年有成，二十年大成，对练习中国武术的人来说就已经算快速的。
　　更何况，在学习武功的同时，还要学习其他关于文化，武德，医术等方面，大春小时候只学过一年多柔功门的套路，在无人指点的情况下，完全凭借自己坚持不懈的练习有今天的功底，都已经算是很难得。
　　和大春讲了些关于柔功门和蔡李佛的某些共同点，看那边癫九还在专心致志的带着七个师弟打拳，霍东峻自己走到坐在场边安静看书的琳拉·披塔纳身旁坐下，拧开一瓶水喝了一口，侧过脸看看书的封皮，一连串的英文。
　　直到感觉身边有人坐下，琳拉·披塔纳才回过神，等看到身边的霍东峻正好奇的盯着自己手上这本书的封面，问道：“怎么了？”
　　“没什么，英文不太好，看不懂太专业的词汇。”霍东峻坐回身体，靠在椅背上说道。
　　等癫九带着师弟打完拳，霍东峻才起身说道：“中午我请客，不用回酒店吃免费餐，去外面找间本地特色餐厅，随意点，唔用客气。”
　　他说完，大春和癫九还好，其他几个师弟都兴奋起来，说起来，这位大师兄虽然比七个师弟年纪都要小，但是却真的是拳脚够厉害，不用动手就吓的其他两班人让出场地的一半给自己七个人，而且最主要，听说这位明星大师兄身家亿万，可是在他们面前却从无架子，除了见面次数少一些，没有其他缺点。
　　虽然这些人一边走一边说准备让霍东峻大出血，吃到大师兄破产，但是等让他们选餐厅时，却都一个个犹豫起来，还是一个之前和父母来过新加坡旅游的师弟提议说新加坡达士敦山有一间特色本土小餐馆，叫做锅和桶餐馆，人均消费比起大酒店要低，但是食物却比那些大酒店更美味。
　　听到这个餐厅的名字这么怪，而且这个师弟有说的很肯定，于是一群人兴冲冲的跑去了达士敦山，绕着附近走了两圈才在一处街角发现了这个餐厅的小型招牌。
　　等进了餐厅，才明白为什么这个餐厅的名字叫做锅和桶，这是一个连服务生都没有，只有老板一人身兼厨师，酒保，服务生多个职务的小餐厅，锅就是用来盛这间餐厅的招牌椰浆饭，桶则是用来装餐厅老板自家精酿的各种口味啤酒。
　　霍东峻问这间餐厅的老板推荐招牌菜，胖胖的中年老板强烈推荐他刚刚做好的辣牛肉和五香叉烧肉，并且吹嘘他的辣牛肉是全新加坡最辣，如果霍东峻这些人中有人吃一大口辣牛肉还能忍得住在三分钟内不哈气喝水等等，那么辣牛肉就不计算在餐费内。
　　这让大春，癫九和七个师弟顿时跃跃欲试，等老板将一大盘颜色近乎鲜红的辣牛肉端上来，除了霍东峻和琳拉·披塔纳，其他人每人都动筷子夹了一大口放进嘴里。
　　老板老神在在的站在一旁看着这些人的反应。
　　第一个发疯的是癫九，癫九实际上并不能吃辣，他以为自己把牛肉放进嘴里不去咀嚼直接咽下去就可以，可是没想到等他咽完嘴里的牛肉，嘴巴和喉咙却好像如同着了火，大张着嘴的癫九一边用双手朝嘴里扇风，一边用眼光四下搜寻，老板见怪不怪的指了一下不远处的啤酒龙头：
　　“灭火去那里。”
　　癫九几乎是从空中飞着过去的，为了喝水止辣，连轻功都用上了，让餐厅老板看傻了眼。
　　大春则是这些人中忍到最后的人，当其他师弟每个人都捧着一瓶啤酒或者直接拧开啤酒开关灌酒止辣时，大春抿着嘴，脸上的汗水用肉眼可见的速度一颗一颗冒出来，牙齿都被咬的格格响。
　　“喂，大春哥，喝水啦？”看到大春忍的辛苦，有师弟直接将打开的啤酒摆到大春的面前。
　　大春闭上眼睛，霍东峻则一直看表，等霍东峻说时间到时，大春直接把啤酒瓶塞进嘴里，让嘴巴好像漏斗一样接住啤酒，完全不在乎这样做是不是会被呛到。
　　“厉害。”老板对大春不住点头：“我开餐馆七年，你是第五个能忍到三分钟的人。”
　　灌下啤酒之后，大春抹了一下脸上的汗水，对霍东峻虚弱的笑笑：“峻哥，你猜我吃下牛肉之后，第一个想法是什么？”
　　“什么？”霍东峻问道。
　　“以后，红色和牛肉最好都离我远一点。”
　　……
　　“师傅，真的要想想办法，洪义海如果真的被雷会长安排归入洪圣蔡李佛总会，对您的影响可不是一点点，今天霍东峻的表现就是缩影，我想如果洪义海加入总会之后，他会故意做的比今天更过分。”何世辉没有和霍东峻一样，带着师弟们去出去用餐，而是回了酒店和秋剑屏一起吃饭，并且在餐桌上说起了今天发生的事。
　　秋剑屏脸色在听何世辉说完今天发生的事之后，就一直在阴沉着，此时听到自己的大弟子让自己想想办法，秋剑屏打量着自己面前这碗海鲜汤说道：“雷震寰现在要捧洪义海，如果现在我针对洪义海，那在雷震寰的眼中就是与他做对。”
　　“师傅，雷震寰为什么要捧洪义海？因为他看中霍东峻和癫九的那身功夫，而且他看中的也不只有洪义海，龙彪派的杨青农，白鹤派的林正义，谭家三展的谢长顺，这几个都是前段时间雷震寰出面交结的人物。”何世辉用餐巾斯文的擦了一下嘴角，对秋剑屏说道。
　　秋剑屏目光一闪：“你是说？”
　　“和师傅想的一样，师傅你在雷会长心中的地位，已经不需要继续强出头，只需要做好现在的位置就可以，但是这几个人不同，尤其是龙彪派的杨青农，和谭家三展的谢长顺，这两位当初都是支持中华国术总会唐建明一方的，不过是中华国术总会倒了之后，才被雷震寰拉拢过来归入香江武术联会，初入联会的两位师傅，心中难免忐忑，想着要拿些成绩出来给雷震寰看一看，所以，我们稍稍用些心思，就可以让他们站到前面去，解决洪义海的麻烦，龙彪派当初狮王大会上那两头狮子让人印象深刻呀，而且，谭家三展的谢长顺师傅貌似也和黎剑青有些小小的恩怨。”何世辉看着自己师傅的脸色慢慢说道。
　　秋剑屏轻轻吐了一口气，有这样一个大弟子，自己真的可以省掉很多心思，何世辉的话说的很清楚，自己的洪圣蔡李佛总会已经不需要继续卖力表演来证明对香江武术联会的忠诚和重要性，但是不代表其他武馆或者属会不需要，自己完全可以从这些方面入手，借他们的手压一压洪义海这块招牌，免得雷震寰真的为洪义海挂上洪圣两字。
　　“那这件事，是我出面还是……”秋剑屏这句话没有说完，说了一半就停了下来。
　　何世辉脸上露出笑容：“当然是我自己出面，我只是个弟子，就算事情出了纰漏，也可以把这些麻烦揽到自己的身上，这样师傅你也可以在其中转圜。”
　　“阿玲不懂事，还是有你在我身边最放心，等再过几年，我安排你接了师傅的武馆和职务。”秋剑屏语气真诚的对自己的大弟子说道。


第四百二十六章
　　连续四天，霍东峻都带着洪义海的师兄弟们在新加坡少林功夫馆内训练，这次交流大赛有六项项目，洪义海没有正式报名，完全是雷震寰在操作，除了健身气功哪一项没有为洪义海登记报名，其他五项的报名名单上全部都有洪义海的名字在其中。
　　这五项中，武术套路这一项，霍东峻准备安排大春去参加，因为柔功门这一个拳种不要说新加坡，就连大陆两广的习练者都已经不多，算是一个少林分支的小众拳种，而大春的对敌功夫虽然差些，但是自小时候开始，柔功门的套路就从未有一天扔下过，打出来非常漂亮，就算最后夺不下武状元，至少也能让新加坡的人开开眼，因为很可能新加坡99%的练武者都认不出柔功门这套拳。
　　擂台切磋不用说，是这次交流大赛的重头戏，也是含金量最高的那一个，从这个项目被安排在其他项目之后才开始，就能看出它的重要性，关于这个项目，霍东峻是准备自己，大春，癫九外加七个师弟全都去参加，让这些师弟也能感受一下与人交手对敌的状态，增长一些对战经验。
　　醒狮表演，洪义海武馆现在最多能舞两头狮子，自己和癫九一头，大春和一个师弟配合舞一头，其他师弟的水平还太够，上场万一紧张出了破绽，反而会让人笑话。
　　斗狮夺青这一项，洪义海不能输，一旦输了，新加坡方面的反应没问题，但是香港这些武馆马上就会把洪义海再次贬斥的一文不值。
　　鼓艺交流，霍东峻反而不在乎谁能夺魁，因为洪义海自从自己习武开始，对鼓艺的印象就只停留在师傅黎剑青的口述讲解中，霍东峻可以听懂曲牌，随着曲牌节奏舞动狮子，但是让他自己去奏一曲完整的鼓曲，霍东峻自问不可能做到，洪义海当初只有自己大师兄廖志宗真正学过鼓艺曲牌，能演奏出来，二师兄罗志明都做不到。
　　还有三天，这次交流大赛就要正式开幕，霍东峻今天带着师弟们训练结束之后没有急着回住处，而是去了黎剑青的客房，将自己对六项比赛项目的想法说了出来。
　　黎剑青没有意见，实际上，他这次肯离开香港到新加坡参加所谓的交流大赛，完全是为了替自己的徒弟霍东峻还掉雷震寰的人情，无论这次洪义海能拿到什么成绩，既然是他黎剑青出面，丢的也是黎剑青的面子，也等于告诉雷震寰，洪义海一定会尽力。
　　大春和癫九带着一群师弟去见识酒店的游泳池，只有林三娣在客厅里正写着一些什么，看师傅似乎不忙，霍东峻和黎剑青说起了几天前见过的光武国术社詹传春等人，尤其是将魏开新和冯其中舞一头海南狮和自己过招的经过。
　　黎剑青听完霍东峻的话之后说道：“你师傅我也未真正的接触过海南狮，舞狮本是为各行各业庆贺良辰吉时，披红挂彩，招摇过街，武人舞狮，最初也是为了赚些钱糊口，不过是之后，越来越多武馆都开始舞狮，大家竞争，才又有了斗狮夺青的规矩，听你说起海南狮的模样，狮面覆铜甲，倒像是祭祀所用，无论狮子如何，舞狮的技巧都大同小异，你刚刚说的抖腕操控狮头不落，这种技巧不足为奇，只不过是配合那颗硕大狮头看起来，让人更觉震撼而已，实际上掌握每次抖腕的时机和发劲技巧，有舞狮基础的话，掌握起来不是难事。”
　　霍东峻却注意到，自己坐下与师傅聊天之后，那边的林三娣也已经停下笔，神态娴静的听着自己和黎剑青聊天。
　　“三姐在写什么？”霍东峻好奇的问道。
　　林三娣将手上已经写好的一叠纸稿递给霍东峻，霍东峻看了几眼就抬头看向自己师傅：“师傅，这些是我还未……”
　　“这是一些歌诀和药方，是我之前还未教过你的，一些常见跌打医术的典籍你都已经学过，开间跌打医馆足够，这些东西本来是想等你开馆时，我在写一份给你，这次回香港之后我就返大陆，所以想提前让阿娣抄一份出来，留给你，这些东西在我学的时候都是你师公口述。”黎剑青喝了一口茶说道。
　　“这是师傅你曾经提过的《跌损妙方》血头歌？和蔡李佛的秘传药方？”霍东峻打量着手上的几页手稿问道。
　　黎剑青点点头。
　　霍东峻沉默不语，之前黎剑青就两次提过大赛之后准备回大陆，可是霍东峻始终不愿去相信，但是此时黎剑青连秘传的蔡李佛药方和血头歌诀都让林三娣抄写出来，可见是真的去意已决。
　　这些药方中，一些是秘传的医用药方，还有很大一部分却并不是为了治病救人，而是练武之人为自己身体或者弟子身体素质的某些缺点进行弥补的强身补气的方法，比如其中的十二时强身方，就包含子时护胆方，丑时养肝方，寅时润肺方等等十二大类数十个药方，用来调整自身或者弟子的身体，这些都是蔡李佛秘传的医技，与蔡李佛秘传武技一样，非入室弟子而不传。
　　黎剑青未曾学到蔡李佛的秘传兵刃技法三尖镗，但是蔡李佛这些秘传医技却因为宋天扬与当时蔡李佛四大天王之一的“甘草先生”胡云绰交好，被胡云绰传给了宋天扬，宋天扬又给了黎剑青。
　　“其实十二时辰强身方和血头歌诀这些，我最初传给了你大师兄廖志宗，不过他已经冇可能平平安安开馆把这些东西继续传下去，想来想去，临走之前让阿娣抄写一份，留下来给你，毕竟洪义海正式磕过头行过拜师礼，我又真正教授过多年的弟子，只剩你一个。”黎剑青放下茶杯对霍东峻语气平静地说道。
　　“大师兄就算还在，又能如何，现在人们看病都去西医。”霍东峻把手稿合上，感慨了一句。
　　黎剑青慢慢吐出一口气：“人们如何选医生，是他们自己的决定，把这些我师父传给我的东西继续传下去，是我自己的决定。”


第四百二十七章
　　“杨师傅。”何世辉客客气气的对坐在客厅茶桌前的杨青农说道：“这是我师傅自己在出发前带来的普洱茶，怕各位师傅来新加坡之后喝不惯这里流行的红茶，所以叫我专门为各位师傅送过来一份。”
　　杨青农可能是香港武林届最年轻的掌门和会长，不过才三十七岁的年纪，就已经是龙彪派掌门，飞龙武馆馆主以及龙彪国术总会会长，和其他动辄传承十几代的武林门派不同，龙彪派传到杨青农这一代，才刚刚是第三代，第一代开山祖师，创出龙彪拳的杨相球，是杨青农的亲爷爷，第二代掌门杨世元，是杨青农的父亲。
　　虽然龙彪派是武林小派，但是提起创始人杨相球，却被省港武林界称为南拳高人，武痴。
　　杨相球自幼痴迷武功，十四岁开始就踏足全国，走遍大江南北遍访成名武师，先后学习北派陈氏太极拳，形意拳，南派的洪拳，蔡家拳，周家拳，和龙形拳，三十二岁遇到隐居庆云寺的南少林高僧玉林，被传授由玉林自创的一套功夫，龙形魔桥拳，艺成之后返回广东，拜师叶问的师傅陈华顺学习咏春拳，拜师蔡李佛三祖陈耀熙学习蔡李佛拳，拜师北方五虎之一傅震嵩学习北派八卦掌，四十三岁，返回乡下老家，埋头苦练，将学来的众多功夫凭借自己过人天资共冶一炉，创出龙彪拳。
　　龙彪拳的主要动作脱胎于龙形魔桥拳和虎鹤双形拳，龙字来自于龙形魔桥拳的魔变手法，浮沉身法，彪字则是取虎鹤双形拳的刚猛拳劲，甚至比虎鹤双形拳更多三分悍烈，所以虎字变为彪字，取名龙彪拳。
　　杨相球创出龙彪拳之后与人交手切磋就再未有过败绩，这套武功他只传给了自己的儿子杨世元，而后杨世元为了发扬龙彪派，赴港开馆授徒，龙彪派才正式有了杨家人以外的传人，但是龙彪拳掌门的位置却只穿给杨家嫡子，所以杨青农小时候开始，就被杨世元带在身边培养，出外会友，杨世元都会带杨青农在身边，至于武功更不用说，龙彪拳一些秘传招式，只有杨青农才够资格学习，其他外姓弟子想都不用想。
　　杨世元老去之后，自然而然就把武馆和龙彪派交给了儿子杨青农。
　　所以杨青农虽然在一众掌门会长中显得颇为年轻，但是却并不轻浮放肆，恰恰相反，倒是比父亲杨世元掌管龙彪派时更娴熟，头脑更清楚，几次来往之后就被当时中华国术总会会长唐建明看中，帮杨青农的龙彪派多开了一间武馆。
　　如果不是当年狮王大会有霍东峻和杨勇两个年轻人跳出来争锋，狮王大会上的八卦龙头青最大的可能就是被杨青农的飞龙武馆四头狮子夺下。
　　“秋师傅有心了。”看着面前这块普洱茶饼，杨青农朝何世辉笑笑：“来得匆忙，的确没有准备这些细碎之物，无功不受禄，阿成，帮我拿一份吊膏合泉散来。”
　　客厅一旁的杨青农弟子顿时手脚麻利的从一处旅行箱内取出一份用黄纸包裹的小包，放到杨青农的面前，杨青农把这个小包推到何世辉面前说道：“回礼我一时没有准备，随身带了些药散，这份吊膏合泉散是我妻子常用的，清心火，去燥气，其中有些川穹和党参，有些养颜美容的效果，这种药方拿去给秋会长恐怕会被取笑，就请世辉你送给秋会长千金当个消遣，也聊表我的谢意，这是三日的药量。”
　　杨青农话说的谦虚，但是这份吊膏合泉散却没有他说的那么不堪，这是龙彪派秘传的配方，清心火去躁气倒还次要，养颜美容才是效果第一，这个配方是当年杨世元为了自己妻子四处寻找养颜秘方，最后结合妻子皮肤和体质，自己调配出来的中药方子，而且还是非卖品，在香港武林界，当时不知有多少馆主被自家老婆烦着，登门请杨世元为自己老婆配一副吊膏合泉散，欠下杨世元的人情。
　　这也是杨青农年纪轻轻就能当上掌门而其他门派却很少找麻烦的原因之一。
　　何世辉自然听过吊膏合泉散的名字，虽然这幅药不值钱，但是比面前这块自己送来的茶饼要超出不少，至少挂着龙彪派秘传几个字，而不是和普洱茶饼一样，只要想买，新加坡的一些商店就能买到。
　　“谢谢杨师傅。”何世辉没有推辞，乖乖收下，然后陪着杨青农一起喝茶聊天，先是聊了一阵杨相球当年拜师陈耀熙的往事，之后慢慢的，何世辉就把话题从当年的陈耀熙引到这次的大赛上：
　　“杨师傅，这次交流大赛，其他项目我不敢胡乱开口，免得您说我奉承您，但是醒狮表演这一项，龙彪派拿下武状元我觉得把握十足。”
　　杨青农对这个秋剑屏的大弟子印象很好，武学知识渊博，聊起武林典故头头是道，而且一些恰到好处的措辞抬高龙彪派时，让杨青农觉得非常舒服，又不觉得对方是个阿谀之徒。
　　此时听到何世辉说起这次大赛的项目，说自己的龙彪派对醒狮表演这一项把握十足，杨青农哈哈一笑：
　　“咏春，蔡李佛，莫家拳，白鹤，谭家三展，五祖拳，这些门派都比龙彪派大的多，能人辈出，龙彪派哪里说有什么把握。”
　　“当年狮王大会上，飞龙武馆的四头狮子让在场武林同道全都印象深刻，杨师傅您太谦虚了。”何世辉开口说道。
　　听到说起当年的狮王大会，杨青农脸色暗了一下，的确，当初自己飞龙武馆的四头狮子开场时的确霸气十足，不负龙彪派的名头，可是就算再印象深刻，下场也是全军覆没，四头狮子中两头被杨勇踢碎，两头毁在霍东峻的腿下。
　　“不等登桩，四头狮子就全军覆没，这倒的确是印象深刻。”杨青农自嘲似的笑了笑说道。
　　何世辉猛然涨红了脸，不知该如何接口，半天之后才有些生硬的对杨青农说道：“杨师傅，不说舞狮者功夫，只说舞狮的动作，龙彪派当时的四头狮子动作凌厉，神态凶猛……何况，何况当时不是公平的一对一，是群起而攻之……”
　　看到何世辉这幅尴尬模样，杨青农大笑了起来，指着何世辉说道：“世辉，这番话说的毫无诚意，这才是真正的阿谀，下乘作派，我哪里用的到你想些词语开解安慰，输就是输，不用替我遮拦。”
　　“呵呵，杨师傅，我……”何世辉摸摸头，有些局促的端起茶杯掩饰自己的紧张：“我不该说起狮王大会，我……”
　　“行了，行了，没关系，我杨青农要是连输一场都承受不住，就不配被人叫一声杨师傅，你那些生硬的阿谀词语，留给你师傅秋会长吧，狮王大会没什么不能说的，都已经过去这么久，你我闲谈而已，对了说起狮子，与秋会长你们同属蔡李佛一派的洪义海黎师傅，我倒是有时间要去找他喝杯茶，洪义海的狮子舞的的确出色，那个舞狮头的霍东峻，按辈分，是你的师弟对吧？他现在干什么呢？”杨青农被何世辉的局促模样逗的一笑，不在意地说道。
　　“霍师弟？听说霍师弟正在了解海南狮的技法，准备在斗狮夺青这一项上一对一，打赢新加坡一方，摘下武状元的名头，为洪义海再度拿下一个狮王称号。”何世辉端着茶盏对杨青农说道。
　　杨青农脸上笑容一顿，几秒钟之后才轻轻重复了一下何世辉刚刚说过的一个词：“一对一？”
　　“啊？”何世辉似乎没听清，看着杨青农啊的一声。
　　杨青农摆摆手，像是来了兴趣，对何世辉问道：“同我说说你这位霍师弟，我对这位年轻的狮王倒是很有兴趣。”
　　“霍师弟？霍师弟小时候就跟着黎师傅练武，他拜师的时候，黎师傅的腿已经伤了，武馆有些落魄，那时我师父常去看望黎师傅，所以我倒是常见到霍师弟……”何世辉听杨青农要了解一下霍东峻的情况，规规矩矩的说起了霍东峻的来历。
　　可惜，杨青农对霍东峻的成长不感兴趣，打断了何世辉的话：“世辉，你那位霍师弟的功夫，全都是黎师傅一个人教的？”
　　何世辉肯定的点点头笑笑：“那是自然，阿峻从洪义海长大，都未去过其他地方。”
　　“可是当年狮王大会上，你这位霍师弟在大庙湾登云桩上露出来的那些腿法，不像是蔡李佛的功底，起腿之间倒是比莫家拳的腿法更多变化，北派的风格过于强烈，虽然我未学过蔡李佛，但是祖父却正式拜过陈耀熙先生为师，龙彪派对蔡李佛的拳理招式也了解了一些，那些高来高去的打法，与蔡李佛拳理不符。”杨青农回忆着当初狮王大赛上的画面，开口说道。
　　“呃，我也不清楚这些，毕竟我与霍师弟不是一个师傅传授，不过说起来，霍师弟这双腿的功夫变化万千，招式天马行空，的确让人眼前一亮，我听师傅讲，霍师弟拿下狮王时，连雷会长都立即站起身，低声朝师傅询问他的身份。”何世辉轻笑一声，对杨青农用略带炫耀的语气说道。


第四百二十八章
　　88年9月3日，不过才上午七点三十分，新加坡乌美室内体育场，能容纳九千名观众的观众席就已经几乎都被坐满。
　　除了早就已经就位的大赛工作人员，裁判员之外，新加坡广播局也来了几组摄像机，准备拍摄大赛开幕式的情况。
　　体育馆后面的各个休息室内，新加坡方面的参赛人员和香港方面的参赛人员都已经换好了颜色各异的传统武服等待进场。
　　黎剑青今天穿了一套黑色镶绣了月白边线的长衫坐在独立休息室的座椅上闭目养神，其他人无论大春癫九，还是那七位师弟，脸色看起来都有些兴奋，甚至兴奋之后还隐隐带着一些紧张。
　　霍东峻立在自己师傅身后，看着在休息室中来回走动，不时还伸展一下身体的癫九，出声问道：“阿九，你活动身体做咩呀？”
　　癫九一边摆动着双臂一边回应霍东峻：“比赛就快开始，当然要热身，不然等下出场来不及。”
　　“等下开始的是开幕式，开幕式之后，是健身气功项目，轮到你登场，最快也要明天之后。”霍东峻对癫九说道：“你不如今晚回酒店睡一觉，明天再考虑登场前的热身。”
　　“那我们现在在这里等什么？健身气功我们洪义海又没有报名。”癫九听到霍东峻的话，顿时停下动作，坐到黎剑青身旁的空位，对霍东峻问道：“我以为今天会上场，连早餐都只吃了一点点，怕吃太多交手时出问题。”
　　霍东峻和一班师兄弟在休息室里等着被通知入场，那边体育馆内，大赛主持人已经宣布大赛组委会成员，裁判长，嘉宾入主席台就座。
　　新加坡体育部长，新加坡国术总会主席，亚洲武术联合会执行委员李炅才，香港意拳总会会长，香港武术联会会长，亚洲武术联合会副主席雷震寰，新加坡国术总会会长，本次大赛组委会主席，总裁判长聂荣飞，本次大赛副总裁判长，竞赛主任江戴，以及大赛组委会新加坡方面的成员以及香港方面包括秋剑屏，吴青川等人在礼仪小姐的引领下依次登台落座。
　　在这些人登台的同时，体育场中的早就等候多时的龙狮顿时都随着鼓乐舞动起来，三十六条龙三十六对狮子全部都是由未参加这次大赛的新加坡北胜蔡李佛总会负责，从某些方面也展示了北胜蔡李佛总会在新加坡武术界的雄厚实力，在新加坡一味想要压制和平衡中国武术的发展时，还能排出这样的阵容，放眼新加坡武林届，也就只有北胜蔡李佛一家了。
　　虽然主持人介绍时的顺序，是从李炅才开始，雷震寰其次，聂荣飞排名第三，江戴排名第四，但是落座时，没有人敢先坐，包括雷震寰在内，主动搀扶聂荣飞和江戴坐上最中心的座位，等两人落座之后，雷震寰才在两人身侧入座。
　　在场的大部分观众都是参赛武馆中未参与项目的弟子，甚至还有一部分无门无派的武术爱好者，听到主持人说起聂荣飞和江戴的名字时，几乎全场都爆发出热烈掌声，这些掌声并不是被引导的，而是这些观众发自内心的，对新加坡武术界来说，聂荣飞和江戴，是新加坡武术界仅存的两位德高望重，功夫卓绝的长者，在新加坡武术界的地位和受敬仰程度，能媲美香港八十年代初期时的“黄飞鸿遗孀”莫桂兰和“南国五虎将”黄啸侠。
　　组委会和嘉宾登台就位之后，主持人宣布大赛裁判员队伍登场，再之后，则是各个参赛队伍和个人入场。
　　香港方面虽然只有十几支队伍，但是新加坡方面由于没有限于新加坡国术总会这个范畴，参赛队伍达到了六十多个，几乎囊括了新加坡所有的民间武术组织。
　　当主持人介绍洪义海登场时，霍东峻站起身，带着癫九，大春连同七个师弟，刚好十个人从体育馆运动员通道走出，大春和癫九走在队伍最前方，各自扛着一面大旗，癫九手上的旗帜上写着“义海藏龙海神魁首”，大春的旗帜上则写着“洪义海蔡李佛武术馆”。
　　癫九手上那面大旗迎风一展，露出上面的文字，让观众席上懂行的观众都发出一阵哗然，先一步于洪义海之前登场的其他代表队也都眼睛望向旗帜上那几个字。
　　都是习武之人，那几个字可不是之前代表队登场时打的口号和武馆名字，海神魁首四个字，代表着在天后娘娘的诞辰上夺下过八卦龙头青。
　　新加坡方面的一些代表队都低声交流：“这就是香港方面的狮王队伍？看起来小馆一个而已呀？”
　　也有不少新加坡武者对洪义海打出的这四个字表示不屑：
　　“香港那座城市拿过一次狮王而已，叫他们同我们新加坡的海南狮斗一斗，马上就分出高下，压都压死他们的狮子！”
　　主席台上的秋剑屏和叶君权脸色都有些难看，他们两个一个是洪圣蔡李佛总会会长，一个是鸿胜蔡李佛总会会长，现在大春打出的那面旗上，只写了洪义海蔡李佛武术馆，让主席台上新加坡方面的一些组委会成员对他们两个出声询问，想要知道洪义海的蔡李佛到底是三胜中的哪一个分支。
　　叶君权还好些，毕竟洪义海黎剑青的功夫是得自洪圣，与他无关，秋剑屏则被问起这件事时有些尴尬，只能对人说黎剑青的功夫得自蔡李佛四大天王之一的宋天扬。
　　她现在不敢再和当初一样，随随便便就替洪义海做决定，上次狮王大会，她对雷震寰说洪义海是因为她的关系才交出八卦龙头青，结果被霍东峻和癫九在登云桩上打的脸蛋生疼。
　　等洪义海参赛人员都就位之后，主持人才开口让洪义海馆主黎剑青登场，主席台第二排就座。
　　在场所有人都已经得知洪义海狮王的身份，此时听到洪义海馆主登场就座，眼睛全都望向甬道方向。
　　一身黑色长衫的黎剑青，面无表情，脚步沉稳的走上主席台，步履从容的他，完全看不出是一个瘸子。


第四百二十九章
　　参赛队伍中，除了打出“海神魁首”的洪义海表现抢眼，光武国术社的出场同样吸引了人们目光，甚至新加坡在场观众还为光武国术社出场的弟子们送上热烈掌声。
　　光武国术社的服侍虽然整齐统一，但是却没有和其他代表队一样单独设计造型，紧身狭窄的对襟白色上衣，一条宽裆笼裤，脚上是普通软底布鞋，如果不是主持人报出光武国术社的名字，很多人会以为这三十多光武国术社弟子是新加坡渔民代表队。
　　光武国术社的两面旗同样吸引眼球，一面上写的是“南洋光武国术社”，另一面上则是“光复失地，我武惟扬”。
　　光复失地，我武惟扬，这八个字是中国西北军“五虎上将”之一，第一军军长，南京中央国术馆馆长张之江在获悉新加坡武林中人结社抗日时，特意为他们写的词语，当时新加坡武人也是从这八个字中，取光武二字，成立了光武国术社。
　　等所有代表队入场结束，李炅才以新加坡政府体育部部长的身份，为大赛致开幕词，等他洋洋洒洒说完一堆在武人们看来毫无作用的空话之后，由大赛组委会主席聂荣飞起身，宣布大赛开始。
　　聂荣飞说完，代表队就依次离场，而早就准备好的一些开幕式暖场节目也随之开始。
　　今天上午开始的是健身气功这一项，可能大赛组委会也清楚，健身气功实在没什么看点，据说当初设立这个项目时，雷震寰持反对意见，但是李炅才坚持，理由是健身气功是新加坡推广中国武术的重要组成部分。
　　香港方面十几支队伍，只有两支队伍报名参加了健身气功这项项目，一个是吴青川的宿鹤派，一个是白东海的龙形派。
　　宿鹤派参加，是因为有一套“鹤步功”，这套功法不是武功，而是身法和步法，最初是宿鹤派一位师傅开医馆时，为了帮一名与人交手受伤，导致腰椎和双腿无力的患者所设计，动作是募拟鹤的站立、展翅飞翔、引颈长鸣、等习性特点，特别注重单腿站立、有虚有实、动作以圆、软、柔、缓为钢，做动作时可使全身关节充分运动，促进内气运行周身。疏通经络润和气之作用，而且又不受场地、年龄、时间的限制，算是一种养生之术。
　　而龙形派有自己独特的炼气养生功夫，叫做“龙戏术”也叫做“龙形九式”，这套功夫在练习身法动作的同时，能兼修呼吸吐纳，加上这套功夫的动作圆活紧凑，起伏有方，适合老年人学会之后伸筋拔骨。
　　实际上，这两个门派虽然报名参加，但是对武状元也都没什么把握，因为健身气功这一项，几乎新加坡方面的这些代表队全都报名其中，新加坡大肆推广健身气功，甚至对民众宣传健身气功比中华武术强身效果更出色，这样的结果就是，每家武馆在教拳的同时，顺便也教些所谓的“气功”来赚些外快。
　　这两年，各种各样的气功，养生术都从新加坡冒了出来，单单是新加坡气功协会的属会就有九十多个，可见新加坡人对气功的痴迷。
　　“武当养生功”“八卦如意功”“道家出尘十二式”“少林正阳功”等等名字听起来各个都唬人，实际上很多所谓健身气功都是在新加坡政府推广之后，很多武馆为了赚钱东拼西凑了十几个适合普通人的拳术动作，冠上一个吓人的名头来招生，唬不到练武之人，但是唬一些普通民众却没有问题。
　　主席台上的雷震寰实际上也清楚，健身气功这一项，香港方面根本不打算争取，健身气功项目的所有裁判员，都来自于新加坡气功协会，而新加坡气功协会的那些成员，就是上述那些稀奇古怪气功的创始人，一个个都冠上气功大师的名头招摇撞骗。
　　开幕式结束之后，霍东峻一行人就退场回了酒店，他们要下午四点钟时来这里抽签，分配明天醒狮表演的对手。
　　醒狮表演，虽然不同于斗狮夺青，但是也有登桩采青的动作，无非就是比拼哪一家武馆的狮子动作漂亮，让人惊叹。
　　所以把师傅黎剑青送回了酒店，霍东峻就带着大春癫九等人去见冯其中和魏开新，詹传春是光武国术社总教头，此时自然留在体育馆看着现场自家社员在健身气功方面的表现，但是冯其中和魏开新符家栋几个人，却照旧在林厝港教授没有参加比赛的社员拳术。
　　霍东峻去见冯其中他们，主要是想找块有桩位的训练场让几位师弟熟悉一下狮子的动作，虽然平日在香港时也有练习，但是来到新加坡这一周，限于场地问题，一直没有真正的舞狮。
　　“桩位？”听到霍东峻的来意，冯其中挠挠头说道：“光武国术社之前隔三岔五的换场地，现在也才刚刚安置下来，还没埋桩。”
　　霍东峻瞪圆了眼睛：“那你们舞狮是靠什么练习？平地之上？”
　　“不会，是在船上，我让家栋陪你们去码头，你去了就知道。”冯其中叫过符家栋，让他带霍东峻，大春，癫九和一名叫袁志伟的师弟四个人去他们停放渔船的海水码头。
　　等到了码头，符家栋指着码头上三四十艘渔船说道：“练桩位时，就把这些渔船的小舢板放出去，在三四十条舢板上来回活动。”
　　霍东峻吸了一口气，看向符家栋：“这也是詹师傅你们想出来的？”
　　“不是，是上一代总教头，也就是我们师傅想出来的，他本就是渔民，光武国术社内也大多都是没钱去武馆拜师的渔民子弟，哪里有钱买场地埋桩位，所以要联系桩功时，就放舢板去海上。”
　　说着话，符家栋跳上最近的一艘渔船，与船上的渔民说了几句，那渔民很快就召集了几十艘渔船主人，把足有四十艘舢板放到了海面上。
　　舢板在新加坡也被叫做三板，顾名思义，就是三块木板拼凑成的小船，是渔民用来在临近的两艘船间穿行的工具，大小不一，小的只有两米长，大的四五米长短。
　　就算自己拿过一次狮王，此时霍东峻都有些挠头，登云桩虽然说看起来高的吓人，但那是固定的，只要记死了桩位位置，有功夫的武人根本不存在踩空的可能，可是现在海面上这些舢板可是会随着海浪飘动的，虽然此时每个舢板都站了个渔民，但是渔民却没有操控舢板，就任由舢板在海面上随波逐流，即便此时没有风浪，舢板也还在不住摆动。
　　“掉下去不会溺水？”大春在旁边也听到了符家栋的话，咋舌说道。
　　符家栋哈的一笑：“我刚刚讲过，光武国术社大半社员都是渔家子弟，有的人连出生都是在海上，自幼就会水。”
　　“他们会，但是我不会呀。”大春拍拍癫九：“你懂不懂游泳？”
　　癫九摇摇头：“我也不会。”
　　“我想试试。”霍东峻看向符家栋说道：“符师傅，我自己下去走一次可不可以？”
　　“当然可以，带你来就是为了让你试下的嘛，你熟练了这个，一般的高桩也就没有问题。”符家栋把手拢在嘴边，朝着舢板上的渔民叫道：“过来一个舢板接人，其他人稳住舢板不要动，这个是香港来的阿峻，他要试下踩舢板！”
　　一个小舢板在渔民的操纵下来到岸边，霍东峻登上舢板，渔民划动了几下，舢板就到达了这处布满了三四十个舢板的海上空间。
　　符家栋还不忘在岸上让霍东峻放松：“阿峻，不用紧张，我已经告诉他们，不要让舢板动，你放心就可以。”
　　如果舢板不动，那和桩位还有什么区别？霍东峻扭头对符家栋叫道：“符师傅，麻烦告诉大家，让他们不用稳住舢板，让舢板随意飘动就可以。”
　　符家栋也没有客气，既然霍东峻要求，他就示意船上的渔夫松开手上的橹，任由舢板随波飘动。
　　霍东峻站在摇摇晃晃的舢板上，深吸一口气，眼睛望向面前位置不定的各色舢板，用力蹬了一下船头，身体如雄鹰展翅，从深蓝的海面上划过，稳稳落在旁边两米外的另一艘舢板上，身体的重量将舢板砸的在水面上一浮一沉。
　　想要再吸一口气然后继续跳跃，岸上的符家栋已经再次叫道：“阿峻，你动作太慢，再快点，登桩哪有每次都换气的？你舞狮头如果这么慢，狮尾就已经要掉下海啦？”
　　霍东峻听完符家栋的话已经有些无语，这可是海面上，脚下舢板摇摇晃晃，当然要站稳之后才能继续起身，哪有可能连续不间断的在这些舢板上跳跃自如？
　　“我来帮你示范一下。”符家栋站在岸边脱掉鞋子，直接跳上了最近的渔船，从几艘渔船间穿梭之后，到了舢板附近，示意最近的舢板靠过来之后，符家栋深吸一口气，双腿蹬动甲板发力，越向舢板，他的双脚一落到舢板上，舢板就向下沉去，等舢板上浮的同时，符家栋顺势发力，动作轻巧的跳向另一艘舢板。
　　眨眼间，符家栋跳跃十几个舢板，站到了霍东峻的面前。
　　看到霍东峻盯着自己出神，符家栋问道：“你在想什么？阿峻？”
　　“我想静静。”霍东峻语气稍显虚弱地说道。


第四百三十章
　　霍东峻已经被符家栋刚刚的动作，把之前那点儿信心摧毁的差不多。
　　虽然看似舢板比木桩大了不少，更容易落脚，但是霍东峻自己跳了两步之后就否定了这种看法，舢板上跳跃时，不仅要随着舢板的起伏调整呼吸，还要眼睛够毒，看清舢板随波漂流的轨迹，同时大脑还要计算之后的几步要跳到临近的舢板上。
　　而且刚刚还只是霍东峻自己一个人跳舢板，如果和癫九一起披上狮被，两人在这些舢板上穿行，如果做不到两人呼吸同步，那很可能第一步就两人落下水。
　　“符师傅，光武国术社那些社员都能在这些舢板上跳跃穿行？”霍东峻吐口气，开口问道。
　　符家栋点点头：“大部分可以，不过如果披上狮被双人配合，也只有三分之一的人能做到。”
　　一百多人的三分之一，那也要有三十多人，换成狮子就是十几头。
　　“那已经不用比，叫大赛组委会直接颁发武状元给光武国术社就可以，其他队伍完全没有可比性。”霍东峻看着面前的海水说道。
　　符家栋看出霍东峻有些紧张，拍拍他的肩膀：“如果只是单独表演，或许还有可能拿下武状元，但是斗狮是要讲究功夫的，你的功夫在年轻一代中已经出类拔萃，没问题的，詹师兄都说，你上次长枪斗狮的表现够抢眼，更何况，海面只是我们这群没有钱没场地的人练习的地方，体育馆里会提前布好桩位，和你在香港时接触的一样。”
　　“我想学学在海上踩舢板的这些功夫。”霍东峻看着符家栋说道。
　　这句话是霍东峻发自肺腑的，虽然他这两年对功夫不再那么狂热痴迷，但是不代表在遇到在香港无法接触到的这种训练方法之后，霍东峻能无视掉，而且只是刚刚稍稍试了两步，霍东峻就能感觉到，如果长期坚持这种踩舢板的练法，不仅能锻炼眼力和桩功，最主要的还能熟练自如的调整呼吸。
　　自己对呼吸吐纳还无所谓，但是自己身边有一个到现在与人交手还是靠一口气猛攻猛打的癫九，如果癫九能学习一段时间的舢板功夫，再配合自己师傅黎剑青讲给他的那些呼吸吐纳方法，应该会事半功倍。
　　“你要是想学，以后每年封渔期的时候来新加坡，每天都有够多的舢板供你踩来踩去。”符家栋没有把霍东峻刚刚那句话当真，笑着回应道。
　　在他看来，自己光武国术社的这些人跳舢板完全是无奈之举，如果有场地练习桩法，谁愿意在海面上蹦来蹦去？
　　“符师傅，麻烦借我一头狮，我想试试披上狮被跳舢板的感觉。”霍东峻说道。
　　符家栋干脆地说道：“好，你等下，好的狮子都被送去了林厝巷那边，这里只有几头狮头坏掉的狮子，你不要介意。”
　　说完，就在舢板间跳跃，眨眼间到了某一艘渔船上，从上面取出一个已经颜色脱色的狮子，带过来给霍东峻。
　　霍东峻朝岸上招招手叫道：“阿九！过来！”
　　“峻哥叫你下水。”看到癫九完全没有反应，扬着脸看天上的海鸟，大春在旁边出声提醒道。
　　癫九收回目光，看向大春，脸上带着笑，声音从咬紧的牙齿里冒出来：“我自己听的见，但是我不会游水，所以才装作看海鸟。”
　　“阿九！”霍东峻又喊了一声，癫九这才朝霍东峻回应道：“听到了峻哥，大春哥说他想要先下去试一下，所以我让他。”
　　大春顿时目瞪口呆，癫九得意的拍拍大春的后背：“下次见我装听不到，不要提醒我。”
　　“我也不会游水……”大春看看深蓝色的海水吞了一口口水，虚弱地说道。
　　可是看到霍东峻等在那里，大春脱掉鞋子，学着之前霍东峻的动作从岸上沿着渔船间跳到舢板处，没有让大春和自己配合，霍东峻让大春自己先试一下，结果大春胆颤心惊的跳了三艘舢板之后，再跳第四次时，舢板飘离原来的位置，一头扎进了海里，被舢板上的渔民拉了上来。
　　湿透的大春沮丧的低下头，霍东峻安慰了他两句，继续看向癫九，癫九没有学着大春一样，慢慢从岸上下到渔船上，在开始跳跃，而是从岸上深吸一口气，身形猛然跃起，双腿蹬在岸边渔船的船顶之上，不等渔船的船顶随着双腿落下而陷下去，就已经再次发力，朝着第二艘渔船跃去。
　　眨眼间癫九就极快的在六艘渔船上跃过，跳上了第一个舢板。
　　渔船和舢板不同，渔船体形过于庞大，一个人的下落对船体不会造成太大影响，所以癫九能和在洪义海武馆的大厅时一样，上蹿下跳，但是双腿一落在舢板上，不等他双腿发力，舢板就已经颤动起来，被他踩中的船尾更是深深朝水面压去，而对面的船头却翘了起来。
　　好在癫九的身法比大春高出太多，加上之前看到符家栋的动作，有样学样的随着船尾上浮的瞬间腾身而起，朝着第二个舢板飞去，几个起落间，就已经到了霍东峻的面前，虽然在之前跳跃的过程中，身体随着舢板摇晃，但是却始终没有失去平衡，而且速度并没有慢下来。
　　“这个叫阿九的不错，看得出来身法够灵活，而且跳跃时下意识的拧腰张腿动作，有些螳螂拳的功底。”符家栋打量着面前正小心翼翼站在一处舢板的船头，打量着海水的癫九说道。
　　“他本来就是螳螂拳出身，中国这些螳螂拳流派分支，几乎他都有所涉猎，功夫高的吓人，不过唯一的缺点就是，呼吸吐纳不够圆畅，如果和真正的高手过招，十几分钟打不倒对方，他自己不用人打，就已经累死。”霍东峻对符家栋说起了癫九的情况。
　　符家栋点点头：“那教他的师傅真的是水平有些问题，老话说练拳不练功，到老一场空。这里面的所谓功字，就包含呼吸吐纳，因为一旦势均力敌时，如果呼吸转圜不畅，动作必然随之一滞，这一滞，就容易被对方抓到破绽。”
　　“所以我觉得让阿九练习一下踩舢板，对他自己调整呼吸习惯有帮助，毕竟他已经定型，就算我师傅帮他调整，他个人的一些习惯也都无法快速更正。”霍东峻对符家栋说道。
　　符家栋想了想说道：“等回去我同詹师兄讲一下，看看詹师兄能不能帮帮你这位师弟，我们这些人中，从小到大，玩舢板最厉害的就是他，而且他的呼吸绵长，偶尔我们师兄弟私下切磋，我都一身臭汗，他还若无其事。”
　　“阿九，过来披狮被，我们两个在海上舞一下狮子，上次狮王大赛之后，我们两个就再未一起舞过，你会不会都忘光。”霍东峻说着话，将狮被抖开，自己套上狮头，癫九从另一条舢板上跳过来，蒙上狮被，双手搭住霍东峻的腰部，俯下身去。
　　“会不会我们两个一起掉下去？”癫九蒙上狮被之后，只能看到脚下的船板和湛蓝海水，所以有些紧张的问道。
　　霍东峻原地感受了一下比南狮更重的海南狮狮头重量，肯定地说道：“不会，如果要掉下去，也一定只有一个人，起狮！”
　　他说一声起狮，符家栋，大春都已经闪到了其他舢板上，这头狮子几乎将舢板完全覆盖，远远从岸边望去，就好像一头狮子立在海面之上。
　　“盯紧我的脚，狮子出洞！”
　　这句话喊出口，霍东峻已经双腿蹬船板朝右侧两米外的舢板跃去！看到霍东峻的双腿离船，癫九马上就是一个同样的动作，紧跟霍东峻的方面冲去！
　　结果就是霍东峻刚刚在舢板上站稳，后面的癫九已经狠狠骑在了他的身上，将霍东峻连同狮头“咚”的一声，撞的栽下了海。
　　“你说的真灵验，峻哥。”癫九把狮被扯开，伸手将霍东峻拉住，有些尴尬地笑道。
　　霍东峻伏在船板旁，用手抹了一下脸上的水，对癫九说道：“我早就想到，刚刚不应该喊狮子出洞，应该叫狮子下水。”
　　“不习惯？”符家栋在旁边的舢板上叫道。
　　霍东峻翻身上了舢板，点点头说道：“不习惯，舞狮嘛，狮尾自然盯紧狮头的脚，可是海上这块舢板的宽度只能容纳一个人，我刚落下来，还来不及调整位置，狮尾就会撞上来，看来短时间想学会踩舢板这套功夫，有些难度。”
　　刚一试验，狮头就落水被泡，自然就不能继续舞，霍东峻也没有坚持，而是招呼癫九，大春和袁志伟三个人跳上舢板，自己熟悉桩法。
　　练了两个多小时，直到中午，霍东峻才和符家栋客气的告别，带着三人回了酒店，刚一进师傅的客厅，就发觉气氛不对，飞龙武馆的馆主杨青农，谭家三展的谢长顺正坐在客厅里，和师傅说着话，霍东峻听到的谢长顺的话就是：
　　“海神魁首，这四个字在新加坡打出来，有些不妥吧。”


第四百三十一章
　　“海神魁首这四个字，在新加坡的大赛上打出来，有些不妥吧，黎师傅。”谢长顺说这句话时，语气有些不阴不阳。
　　黎剑青眼皮都没抬一下：“哦，那我把那面旗子让给你谢馆主，你敢在哪里打？”
　　一句话就将谢长顺噎在当场，刚好此时霍东峻在外面带着癫九，大春走了进来。
　　听到是因为海神魁首这四个字，霍东峻马上反应过来，这是谢长顺和杨青农对洪义海打出这四个字表示不满，不过这四个字洪义海是真真正正拿过八卦龙头青的，此时这块青还放在武馆三祖狮头的后面，如果洪义海打这四个字都不妥，那香港就没武馆敢打这四个字了。
　　看到霍东峻走进来，谢长顺瞥了他一眼，继续对黎剑青说道：“黎师傅，洪义海的确两次夺下八卦龙头青，第一次是你，第二次是你徒弟，可是你的洪义海并不是年年都登桩，真要是说起来，洪拳总会夺下过十几次墨龙金斗青，岂不是比你的洪义海更符合狮王的名号？”
　　“谢师傅，洪义海的确夺了两次青，也只参加了这两次，不过，我们参加的这两次，怎么不见洪拳总会夺下八卦龙头青？更何况，就算替洪拳总会打抱不平，也轮不到你谢师傅开口吧？”霍东峻从门口处走过来，站到了自己师傅背后晒道。
　　黎剑青哼了一声：“没规矩。”
　　“见过杨师傅，见过谢师傅。”听到师傅这三个字，霍东峻朝对面的两人拱拱手。
　　谢长顺显然因为霍东峻的话更加激动，脸上带了怒容：“黎师傅，我就直说，你挂海神魁首四个字，我很不满，你赢，大家皆大欢喜，可是你输，新加坡方面岂不是会认为他们已经赢了香港所有的武馆？”
　　“挂都已经挂了，毁也都已经毁了，谢师傅。”黎剑青眼神一凝，看向谢长顺说道。
　　他嘴里的毁也都已经毁了，是指上次狮王大会中，谭家三展的那几头狮子刚刚开场，就被霍东峻的黑狮联合林正义，刘美玲全部扑杀，连登云桩都未靠近就尽数退场。
　　“我……黎剑青，谭家三展的狮子未必就输给洪义海，上次你们是联合白鹤，才吞了我的狮子！”谢长顺被对面这两师徒几乎气的想要掀翻桌子。
　　小的那个开口就是放肆嚣张，老的这个冷着一张脸，说出的话就让人难堪，果然是什么师傅有什么徒弟！
　　黎剑青不再看谢长顺，而是看向年级更轻的杨青农：“杨师傅，你也是和谢师傅一样的想法？”
　　杨青农进门之后，自始至终，始终面带谦逊微笑，捧着茶盏品茶，此时听到黎剑青的话，杨青农放下茶盏笑呵呵地说道：“黎师傅，谢师傅脾气暴躁了些，可能让你有些误会，实际上这次我陪他来见你，是有个想法，八卦龙头青看来洪义海是不准备短期内交出来，没了八卦龙头青，每年天后诞大家只能去抢那个没滋没味的墨龙金斗青，抢下来之后，也没什么光彩，大家都会说，又不是八卦龙头青，不值钱，去年洪义海未参加天后诞狮王大会，不瞒黎师傅，去年的狮王，不值钱的墨龙金斗青就是被龙彪派飞龙武馆夺了下来，所以，我想借这次大会，见识一下洪义海的狮王成色，看看我那几个夺下墨龙金斗青的徒弟，有没有可能拿下一次八卦龙头青。”
　　杨青农的语气很谦虚，但是出口的话却着实不客气，飞龙武馆去年在天后诞拿下了墨龙金斗青，自然也想要尝尝夺下八卦龙头青的滋味，可惜，只有洪义海肯交出这块青，狮王大会才有资格悬挂，杨青农觉得洪义海交出八卦龙头青的可能，在最近几年内的可能性为零，心中一直藏着想要和洪义海切磋的想法，加上上次和何世辉闲聊，何世辉对霍东峻腿法的推崇，更让杨青农动了心思。
　　在他看来，洪义海能入了雷震寰的法眼，自然是因为狮王的名号，虽然自己的龙彪派也被雷震寰器重，可惜就像墨龙金斗青一样，在八卦龙头青面前，完全不值钱。
　　一个连蔡李佛正宗都不敢自称的武馆，比一个龙彪派总会和飞龙武馆更得武术联会会长重视，杨青农想来想去，也只想到狮王这个原因。
　　雷震寰想要拉拢洪义海，让洪义海交出八卦龙头青，只是黎剑青一直没有松口，想要霸占八卦龙头青为洪义海那间破败武馆面上贴金。这就是杨青农的认为，所以他觉得，如果自己能逼的洪义海交出八卦龙头青，才更能对得起雷震寰对龙彪派的倚重。
　　至于谢长顺，杨青农心中是不屑的，和自己是在中华国术总会改名之后，被雷震寰请进香江武术联会不同，谢长顺是那次狮王大会之后就主动投靠过来的，而且还主动拉着自己来见黎剑青，理由居然是洪义海用海神魁首四个字不妥。
　　洪义海一共参加过两次天后诞狮王大会，两次都夺下了狮王，这样的武馆都当不起海神魁首四个字，难道谢长顺的武馆能当的起？
　　所以进房间之后，谢长顺开口，杨青农只是微笑着喝茶，一言不发，等谢长顺被气到说不出话来，他才慢条斯理的开口。
　　“杨师傅，大赛的斗狮可是要抽签的，想要和洪义海交手，至少也要走到最后才有可能。”霍东峻冷冷的开口说道。
　　“我知道，如果飞龙武馆的狮子进不了后面的比赛，那我现在说的话就是个笑话，我是说如果，飞龙武馆的狮子最后有机会与洪义海阿峻你的黑狮交手，侥幸胜了，能不能请黎师傅，交出八卦龙头青给联会？”杨青农笑眯眯地说道。
　　黎剑青刚想开口，霍东峻已经马上说道：“杨师傅，你只说你赢了，可没有说如果飞龙武馆的狮子输了，该怎么办。”
　　之所以急着问出口，是霍东峻能感觉到自己师傅刚刚就准备答应下来。
　　“阿峻问的好，如果飞龙武馆输了，以后再也不提让洪义海交出八卦龙头青的事，而且我保证，其他武馆师傅，哪一个提，我杨青农就第一个站出来，打发了他们。”


第四百三十二章
　　“蛋卷强，我准备辞职了。”陈东叼着香烟，把配枪和工作证压在蛋卷强的办公桌上说道。
　　蛋卷强手里正拿着一份卷宗，听到陈东的话，把卷宗放下，扬起脸朝对面站着的陈东说道：“就因为东盛那十条赌船？”
　　陈东点点头，把香烟扔给蛋卷强一支：“阿峻当初说把东英安保交给我负责，之前只有两艘船，大猫小猫三两只我不在场无所谓，但是现在十艘船出海，我就算不自己登船，也至少要在公司里，随时应付突发事件。”
　　蛋卷强接过烟自己点燃：“突发事件，是不是想说外国赌船会搞事呀？”
　　“搞不搞事难道你准备拉我返来调查咩？公海呀，不要说你是O记三位警司之一，就算你是港督，公海上的事，也只能站在岸上扮观众。”陈东吐了口气，对蛋卷强说道。
　　蛋卷强夹着香烟坐直身体说道：“做警察不好咩，安安稳稳，就算你是辅警，现在的薪水也都有每个月三千多块港币，何况每周工作三日而已，用不用连这三天的工都不准备做？”
　　“三千多块港币，大佬，亏你说的出口，东英安保之前只有两艘赌船的生意，我一年拿到手都有两百多万，而且做警察似乎同安稳两个字冇瓜葛啦，你也不用劝我，我早已经下定决心了。”陈东一副我意已决你不要浪费口舌的表情说道。
　　虽然蛋卷强对陈东也非常不错，如今蛋卷强已经是O记三位警司之一，陈东水涨船高，俨然是蛋卷强在O记的心腹，但是说起来，陈东自从干了辅警之后，把心思几乎全放在了这上面，东英安保的生意一直是英国鬼佬潘英武在打理。
　　“我不是想要劝你，而是我觉得你应该留下，你同霍东峻互称兄弟，你也不希望你兄弟抓狂吧？”蛋卷强弹了一下烟灰，对陈东说道。
　　陈东眉毛一挑：“乜鬼意思呀？”
　　“我猜你辞职的想法一定未同霍东峻那家伙商量过，对不对？搞不好就是他的拍档和你说起十条赌船的事，所以你觉得自己忙不过来两边的工作，所以想要放弃一边，对不对？”蛋卷强夹着香烟，语气不紧不慢地说道。
　　陈东耸耸肩：“不然呢，十条船，我负责安保，不去做事如果真的出了事，就算阿峻不开口怪我，你觉得我有面目去见他咩？”
　　“我如果是霍东峻，一定不会让你现在辞职，十条赌船，就算是在公海上，你在O记，方便赌船出了什么问题时，香港警方能更快接手，而不是冷处理，换句话说，就算是你的东英安保，也能因为你现在辅警的身份，能显得更让香港有钱佬放心些，不相信的话，自己打给霍东峻问下。”蛋卷强神态自若的看着陈东，朝他示意了一下桌上的电话。
　　陈东夹着香烟顿时有些犹豫，的确，最近他和霍东峻都未怎么联系，是霍健文打给他，说现在搞出了一个叫盛濠的新公司，之前东盛的十条船这次全部都要下海，十条船的安保工作全部都交给东英安保来做，而且这个公司是东盛与其他人合股，霍健文特意叮嘱陈东一定要做好，免得东盛到时因为安保方面的问题被合作方抓住，当作攻击霍东峻的把柄。
　　所以陈东考虑了两天，决定和蛋卷强说再见，他陈东学不来霍东峻那种做生意的头脑，但是却一定够义气，不能让霍东峻因为自己负责的生意而被人攻击。
　　可是此时蛋卷强的话，让陈东又觉得这家伙有几分道理，当初自己做辅警，就是为了解决那些打东盛赌船主意的社团中人，现在扩大到十条船，如果自己离开警队，恐怕打主意的人会更多。
　　“你刚刚讲，我不希望阿峻抓狂，不是指我辞职这件事吧？”陈东响起刚刚蛋卷强嘴里的那句话，突然问道：“你也知道我头脑不如你灵光，有话直接讲。”
　　“你留在这里陪我，至少不用担心霍东峻最后会坐牢，不然很难讲，他在某一天会想着要干掉我。”蛋卷强靠在椅背上放松着身体说道。
　　陈东怔怔的盯着蛋卷强：“你知不知我最讨厌什么？就是你这种明明一切都装在自己的大脑内，却偏偏不对人讲，让别人恨不得扒开你的大脑看清楚。”
　　“我也想讲清楚，但是我现在自己都不清楚。”蛋卷强叼着香烟说道：“最初，我自以为能看懂霍东峻，他想做好人，但是呢，那家伙连同罗志明撞我的车，算不算好人？你会说事出有因，其实我也一样，我是差人，差人抓贼天经地义，所以早晚他会想着干掉我，我也相信他能干掉我，不过他下场也不会好到哪里去，所以，你留在这里，是个缓冲。”
　　“我现在听的头晕眼花，阿峻现在有犯过事咩？冇呀，你却一口咬定他会违法，最后和你站在对立面，是不是因为廖志宗？那家伙早就闪了。”陈东挠着头不耐烦地说道。
　　“我也希望他早就走了。”蛋卷强把香烟捻熄之后，说道。
　　“算了，我冇兴趣听你些我听不懂的话，信你一次，阿峻最近跑去新加坡，连他师傅，大春和癫九全部都带去，据说是去打什么交流比赛，连新公司的成立都未插手，我还是不要去打扰他，暂时相信你，等他返来，我同他一起饮酒时再问他。”陈东抓起桌上的手枪和证件，放回了身上说道。
　　“对了，我最近都未见到飞机榄，那家伙去了哪？”
　　陈东想起已经有一周多没见到飞机榄，一边整理枪套一边随口问道。
　　蛋卷强摇摇头：“他有任务，不过暂时不能讲，有条例的。”
　　“那你继续保密，我出去同Apple聊天，等飞机榄回来我自己问他。”陈东朝蛋卷强不屑的撇撇嘴，迈步出了蛋卷强的办公室。
　　蛋卷强等陈东把门从外面关上，这才继续拿起卷宗观看，卷宗里夹着一张照片，是飞机榄在澳门拍到的模糊身影。


第四百三十三章
　　等脸上带笑的杨青农和一脸愤恨的谢长顺离开，霍东峻坐到自己师傅的对面说道：“师傅，无端端龙彪派和谭家三展找上门？不太对劲呀，海神魁首这四个字应该只是个由头，如果说背后没人搞鬼，那才真的是见鬼。”
　　黎剑青似乎对刚刚两人的话完全不在意，只是对霍东峻说道：“他们是你的前辈，见面行礼不用我讲，下不为例。”
　　显然，他在意的是霍东峻进门时没有开口和杨青农谢长顺两人拱手行礼，至于其他人对洪义海的想法，不关他事。
　　“知道了，师傅，一定下不为例。”黎剑青说起规矩，霍东峻不敢多嘴，马上认错，练武之人最重规矩，黎剑青这个人，在规矩之内，门下弟子行事如何他完全不在意，但是一旦被认为犯了规矩，就算是之前再亲密，再得意，也马上将他按照武馆规矩处理。
　　当年罗志明是黎剑青三个徒弟中他最中意的那一个，可是得知罗志明去混字头，当即就动手将罗志明逐出师门，连一次悔过的机会都不给。
　　“对了，师傅，上午我带阿九和大春去见识了光武国术社的桩功，不得不说，确实厉害，等回香港，我拿钱出来，找个小码头也放些舢板让阿九大春练习，我感觉那种练法练足三年，比寻常舞狮桩法练习五年还要犀利。”霍东峻见师傅不想提杨青农和谢长顺，马上换了话题，和黎剑青说起了符家栋带自己几个人去渔港见识踩舢板的经过。
　　黎剑青听的微微点头：“天外有天，香港不过弹丸之地，当年那些武师为何要走遍大江南北，为的就是见识天下高手，可是现在太多人窝在一隅自称高手，你带他们去见识这些，是做师兄的责任。”
　　下午三点钟，霍东峻赶去了体育馆参加明天比赛项目醒狮表演的抽签仪式，抽中了ABCD四个组中的C组6号。
　　醒狮表演不是打擂台，而是由裁判在现场观看各个代表队的醒狮表演，针对狮子的动作美观程度，给出分值，新加坡方面为了避嫌，没有安排新加坡龙狮总会的人担任裁判，而是由李炅才和雷震寰一起，从泰国和马来西亚专门请来当地的龙狮社团会长，担任这个项目的裁判员。
　　C组6号，实在不是个好签位，因为舞狮动作中，很多动作都是想同的，虽然裁判员尽可能会做到公正公平，但是一个动作看上几十遍之后，再为这个动作评分，很可能会下意识的给出低分。
　　四个组同时进行表演，每一组占据一处场地，霍东峻参加抽签时，就已经看到有大赛工作人员将简易桩位卸下了车，堆在体育馆外，可能等健身气功这个项目宣布结束，那边就马上进场安装桩位，为明天的大赛做准备工作。
　　既然已经赶过来，霍东峻也没有急着回去，而是留下等着看健身气功项目的第一名，也是本次大赛第一个武状元的诞生。
　　龙形拳和宿鹤派早就已经败退收场，宿鹤派还好些，进入了项目八强才被淘汰，龙形拳则是开场表演之后，就拿到了最低分。
　　最后的武状元是被一个“太极元柔功推广协会”夺下，霍东峻虽然不如师傅黎剑青了解的中国门派多，但是却敢保证，就算黎剑青站在这里，之前也肯定没听过什么叫做太极元柔功。
　　武状元宣布之后，新加坡方面一阵欢呼，这也是大赛应有之意，新加坡方面安排赛程时故意把这个项目放在前面，就是看中这个项目是香港方面的弱势。
　　第二天刚刚六点钟，霍东峻，癫九，大春和袁志伟四个人就汇合一起，带上两头狮子前往体育馆，其他几名师弟和林三娣，琳拉·披塔纳等人会在八点钟之前到场。
　　之所以去的这么早，就是为了能熟悉一下场地，提前在场上走上几次。
　　醒狮表演可不是斗狮夺青一样对狮子的动作要求不高，反而更注重舞狮者的拳脚功夫，醒狮表演对舞狮者有没有拳脚功夫在身完全不在意，只要求舞狮者将狮子舞的漂亮，套路动作娴熟优美。
　　在香港，很多舞狮高手自身的武术修为并不高，从未参加过狮王大会，但是赚钱却比很多馆主还要多，最重要的原因就是，舞的狮子够漂亮，有很多商家开业愿意邀请对方来表演。
　　所以很多武馆都把舞狮单独从中国武术中区分出来，成立速成班。
　　单单一头狮子，在表演时就要做出多种形神表现，喜，怒，醉，乐，醒，动，静，惊，疑，猛，威等，而且根据表演的场地不同，很多舞狮动作需要随时调整，比如狮子出洞时刚刚睡醒懒惰的动作，探洞时多疑的动作，登山时的昂首阔步，过河时看到水中影子的惊愕等等等等，一套完整的舞狮表演套路，必须要将这十个字在动作中完美表现出来才行。
　　等霍东峻几个人赶到后，才发现ABCD四个组的表演场都是设计了三个采青布局，分别是，高青，地青，中阵青，也就是说，在醒狮表演套路中，狮子采青的部分，表演者必须三选一，选择一种采青方式，比如高青就是狮子必须要爬到一根碗口粗细九米高的竹竿之上，咬下这束青菜，然后在从上面下来，之后继续接之前的表演套路直到结束。
　　地青则是把青菜摆在地面上，不过今天可能是为了吸引观众，表演场安排的地青是椰子青，所谓椰子青，是在地面这捆青菜上压着一个椰子，狮子如果想要采青，就需要最短的时间内徒手剥开椰衣，然后用手掌把坚硬的椰子壳劈开，完成这两个动作之后，才能把青从地面上采起来。除了椰子青，还有盆青，蟹青等等其他形式。
　　至于中阵青，则是用长凳和方台摆出三山五岳的造型，有些类似阵地天青，不过离地最多两米高，而且不需要和人争夺，只需要计算步数，用最少的步数走过三山五岳，将中央的青采下。
　　醒狮表演，从来不会设计好像狮王大会那种夸张的阵地天青，醒狮表演一般只有这三种青，初学者一般从采地青学起，之后会学习中阵青，至于高青，除了兼学武术而且有些成就的武人，才会练习高青。
　　“阿九，我们选哪一种？”霍东峻这种事不能自己做主，要问负责狮尾的癫九。
　　癫九伸手指向了竹竿：“高青，地青要徒手劈椰子，想想都觉得画面不会太好看，中阵青没难度，算出几步之后完全没有漂亮的动作，还是高青最好。”
　　“我觉得你选高青最主要的原因，是你不用学猴子爬上去。”霍东峻笑了一下说道。
　　这里的高青和阵地天青围绕一百零八根登云桩的旗杆不同，就是只有一个九米高的竹竿，顶部栓一束青菜而已，狮子想要上去，就只能自己想办法，不外乎三种，第一种是招呼同武馆的师兄弟过来叠罗汉，第二个则是架云梯，云梯在不碰到竹竿的情况下，狮子蹬梯子上去，用嘴咬下青再原路返回，第三种则是爬杆，狮子爬上杆顶，用狮口咬下青菜再下来。
　　这三种，无论哪一种，都只需要舞狮头的人一个人上去，舞狮尾的人在下面等候。
　　“我觉得不如这次用云梯，狮子又不是猴子，爬杆少了威风，还是云梯好些，动作能潇洒些。”霍东峻打量着竹竿说道。
　　围着场地走了一圈，四个人都披上狮被，两头狮子一前一后的开始了熟悉场地，先是卧伏在地表演睡狮，霍东峻和癫九两个身体伏在地面上，而且用机关将狮子的眼睛闭上，从远处看，真的和狮子睡着一样，后面的大春催促了一声“起！”
　　霍东峻的狮子顿时猛然站起来，如同被惊醒一样四下寻找声音来源，眨着眼，耳朵摆动。
　　睡狮，出洞，过桥这三个动作做完，就是探青的套路，此时狮子已经站到了高青的面前，霍东峻一边做出狮子活泼好动的形态，一边问向癫九：
　　“现在没有云梯，要不要换你上去，等比赛时我再上。”
　　癫九同意之后，两人同时抖起狮被一个交错换步，癫九变成了狮头，霍东峻变成了狮尾，癫九顶着巨大的狮头，如同一头猴子一样眨眼间爬上了杆顶，一口咬下了青菜，然后直接沿着竹竿滑了下来，整套动作从爬杆到下来，不超过十秒钟。
　　下来之后，两个人再次娴熟的换过位置，癫九正想要问霍东峻自己刚才的动作够不够快，场边已经有一个声音响起：
　　“我以为这么早有人来，是准备偷偷练个绝迹让所有人目瞪口呆，原来只是个爬杆，这种动作就不要拿出来恶心人啦？洪义海？哇，香港狮王来的，狮王就是要像个猴子一样爬上去？”
　　霍东峻停下动作，把头上的狮头摘下去，站直身体，扭头朝声音来源望去。


第四百三十四章
　　自从洪义海狮王大会夺魁之后，很少再有不开眼的武馆敢出声挑衅，没看到连秋剑屏的洪圣蔡李佛总会被洪义海的黑狮在登云桩上打下来，事后都不敢吭气？
　　因为很多武馆都清楚，如果只是拼门下弟子，年轻一辈中，能有把握在交手中打败霍东峻的，几乎没有。
　　连震威武馆陈震威从大陆请来的师侄，莫家拳腿法精湛的杨勇，被雷震寰一方看好的狮王人选，最后都败在霍东峻的一双腿下，其他人自然不会去碰洪义海的霉头自取其辱。
　　所以，这两年虽然洪义海没有扩大，仍然是老样子，但是香港武林界却始终不敢小觑瘸了一条腿的黎剑青和洪义海这块招牌。
　　听到有人出声嘲讽，霍东峻摘下狮头，扭回头看去，只见十几个年轻人一身短打，各自手里也带了狮头狮被，看样子应该是和霍东峻一群人的想法差不多，想要在大赛开始前来这里熟悉熟悉场地。
　　这些人的上衣胸口处，写着“虎鹤”的字样。
　　霍东峻微微皱了皱眉，虎鹤两个字他倒还真的不知道对方是哪家馆，但是对方既然语气嚣张，霍东峻瞥了对方一眼，扭头对癫九开口说道：“做狮王的好处就是，去到哪里都有人认识，不像一些小角色，把名字刻在胸口，都冇人识得。”
　　癫九很捧场的指着这群“虎鹤”说道：“峻哥，他们的字是写上去的，不是刻上去的，打输之后，把字擦掉，换身衣服，就能继续嚣张啦？”
　　霍东峻恨不得双手鼓掌，癫九现在的头脑和当初不可同日而语，当初连什么是玩笑都分辨不出来，但是现在居然都已经懂的和自己一唱一和调侃对方。
　　“小子，不认识我们是你们孤陋寡闻，我们是新加坡虎鹤门呀！嘴巴干净些，我只是说狮子舞的差些，没有坏你武馆的名声。”那些人中为首师兄模样的人说道。
　　虎鹤门，霍东峻本来脸上表情就带着故意露出的欠揍嚣张，听到这三个字顿时嘴角更是不屑的撇了撇：
　　“久仰久仰，原来是从香港搬来新加坡的各位朋友。”
　　虎鹤门都算不上是一个正宗门派，这个虎鹤门的功夫中，出名的也只有一种，虎鹤双形拳。
　　这个名字任何练武之人听起来都不会陌生，洪拳套路中颇为知名的一套功夫，而且因为南派武林历史上最年轻的武术总教头，16岁就开馆授徒，被人称为“虎痴”的黄飞鸿，更让这套拳声名大噪，无它，黄飞鸿生平众多对敌绝技中就包含这一套虎鹤双形。
　　可是名气再大，一套拳也不能就开宗立派，更何况连黄飞鸿将一套虎鹤双形拳中的虎形练的在武林中享有“虎痴”的绰号都没有开宗立派，而是自称少林传人，洪拳弟子。
　　之所以霍东峻对虎鹤门不屑，是因为黄飞鸿成名绝技诸多，双飞砣，子母刀，罗汉垉，无影脚，铁线拳，单双虎爪，虎鹤双形，罗汉金钱镖，四象标龙棍，工字伏虎拳等等，一生中救活人比被他打败的人还要多。
　　天纵奇才的黄飞鸿一生只有两个真正行过拜师礼的入室弟子，第一个就是梁宽，黄飞鸿收下梁宽之后曾经对人讲，我之衣钵，传梁宽一人足矣。
　　这一句话就可见梁宽的天赋和黄飞鸿对他的肯定，由于黄飞鸿受满清提督刘永福邀请，前往台湾担任军队技击总教习，梁宽就被黄飞鸿安排担任广州果菜鱼三栏武术教头，暂代广东民团总教练一职，时年，梁宽二十二岁。
　　当时广州武林中人曾戏称黄飞鸿和梁宽，师徒双状元。
　　就算比不了师傅黄飞鸿十六岁就开馆授徒的传奇佳话，梁宽在当时的广州也是声名赫赫的年轻高手，将师傅黄飞鸿的双飞砣，单双虎爪，无影脚，子母刀等绝技完全继承下来，一副少年总教头的气势。
　　可惜，梁宽英年早逝，二十五岁就去世，黄飞鸿也曾因梁宽去世颇受打击，之后几年，都未再动收徒的念头，直到在好友林福成的推荐下，收了天赋稍差但是却胜在气度魄力上的林世荣。
　　林世荣跟随黄飞鸿学艺二十多年，学了黄飞鸿的单双虎爪，铁线拳，虎鹤双形拳，工字伏虎拳这些正宗洪拳功夫，他晚年来香港开馆，曾摒除门户之见，将自身武学著书成《虎鹤双形拳》《工字伏虎拳》等书籍，公开发行，开省港拳术发扬之先河，连这些拳术中的一些秘法都毫不掩藏，公诸于众，书籍一出，洛阳纸贵。
　　诸多洪拳弟子分分抢购这些书籍，更有新加坡，马来西亚，泰国甚至美国，加拿大等洪拳门人特意来香港求购这些书籍，林世荣的声望也到达顶峰，收徒一万多人，至今仍是香港武林之最。
　　林世荣当初的想法是想要完成师傅黄飞鸿发扬中国武功的遗愿，可是这些武功被他公开多年，林世荣也已经去世之后，居然冒出一个虎鹤双形门，自称一派，当时将林世荣奉为门派初祖，掌门自称林世荣亲传弟子，多是在各处码头附近开馆，聚拢了近千名弟子。
　　这让当时香港洪拳弟子如何咽的下这口气，黄飞鸿都没有说过自成一派，林世荣在世也说自己是洪拳传人，没想到两位宗师都已经故去，冒出人来开宗立派？而且还是打的别家招牌，却教的是洪拳中的虎鹤双形？
　　所以当年，香港洪拳和虎鹤双形门打了起来，霍东峻那时还没出生，连他师傅黎剑青也还没来香港，只是后来听说，连两个门派的师傅级人马都已经大打出手，互相开口骂娘。
　　洪拳是香港两大拳门之一，数万门人当时打红了眼，连中华国术总会的调解规劝都不放在眼里，放言任何人只要敢在香港挂虎鹤双形门的招牌开馆授徒，就直接堵门砸场子拆招牌，谁敢开口帮虎鹤双形门，那就是与洪拳弟子做对，一样上门踢馆。
　　最后的结局就是虎鹤双形门在香港被洪拳弟子赶尽杀绝，灰溜溜摘了招牌，销声匿迹，之后也多听人说在南洋，东亚等国有虎鹤双形门开馆收徒，但是香港这块地盘，却再也不见虎鹤门的踪迹。
　　所以霍东峻开口就说这些人是从香港搬来新加坡的朋友，嘲讽他们拿别派武功自立门户，又被人追打到关门的事迹。
　　听到霍东峻的话，为首的虎鹤门弟子顿时翻了脸，他带着一干师弟来场地想要提前练上几次熟悉熟悉套路，结果看到了霍东峻和癫九正在舞狮，狮被上写着洪义海三个字，加上看到癫九爬杆的动作平淡无奇，所以他才开口调侃了一句，却没想到对方两句话将自己师门贬斥的一无是处。
　　所以他带着师兄弟顿时就朝霍东峻的方向奔过来，大有一言不合动手开打的架势。
　　霍东峻转身朝着刚刚癫九爬上去的竹竿一腿扫去！碗口粗细的竹竿应声而断，朝着几人过来的方向砸去。
　　虎鹤门众人虽然手忙脚乱的跳开闪开这根竹竿，可是刚刚还怒气冲冲的气势却被这一下破坏殆尽，更何况，这根竹竿是霍东峻硬生生用腿踢断的！
　　偶尔各个武馆也都会展示一下手脚功夫，低级的一些是断木劈砖，高级的则是绷绳断布，绷绳断布不用说，寻常年轻武人根本做不到，至于断木劈砖这种，又有些太过难看，哪个学过两天拳脚的还不会做些这种动作？
　　就连虎鹤门这些人，平日里一手断掉根木棍，劈开几块青砖也是小意思，但是对面这个洪义海弟子却不是普通的断木劈砖，先是运气吐纳之后才出手，而是就那么一个转身出腿，碗口粗的竹竿就断掉，这让在场的虎鹤门弟子都咽了口口水。
　　“阿九，把地上这一截取出来，免得大赛工作人员麻烦。”霍东峻踢断竹竿之后，眼睛盯着对面愣住的虎鹤门弟子，嘴里对癫九说道。
　　癫九双手握成鸳鸯扣，锁住只剩一米高，还立在地上的竹竿，双手发力，将这根断掉的竹竿从地上拔起！眼看着竹竿一节节从地上冒起，到最后，在地下埋的两米多长竹竿全都被癫九一双手提了出来！
　　“咚”的一声，癫九将竹竿扔在虎鹤门弟子们的面前，然后像是炫耀一样，轻轻晃了晃双手。
　　虎鹤门众人再次整齐划一的吞了口口水，癫九这一招，比刚刚霍东峻那一腿更让人咋舌，那一腿只要选好位置，自己这些人还可能去试试，运气好些没准就踢断，可是用两只手把埋在地下的竹竿拔出来，这已经不是练过两年功夫就能办到的，单单是这双手的力道，最少就要十年功夫！
　　民国很多高手为了展示手力，会展示高墙取青砖的功夫，一面泥缝墙上，用手指抽出墙上的一块青砖。面前这个人虽然比起取青砖的功夫差了很多，但是也已经远超自己这些人。
　　“我起这么早带着一群师弟出来干嘛！”虎鹤门大师兄杨具喆心中早已恨死了自己的勤快！


第四百三十五章
　　“闪啦？大赛组委会规定各个代表队不能私下切磋，不然现在你们已经躺在地上，而我和峻哥都已经能吃完两碗面条了。”癫九朝着虎鹤门这些人摆摆手。
　　杨具喆沉着脸，一言不发的转身朝出口走去，其他那些虎鹤门弟子，看看地上那两根竹竿，也都不再开口，脸色难看的跟在自家大师兄身后走了出去。
　　“走啦？”看到虎鹤门的人已经消失在视线中，霍东峻转身催促自己的几个师弟。
　　癫九不理解的看看霍东峻：“干嘛这么急，峻哥，那些苍蝇不是已经打发掉？”
　　“地上的竹竿呀，趁现在冇人发现，走快点，鬼知道大赛组委会会不会因为我们破坏比赛用具给出处罚。”霍东峻捧着狮头对几个人说道。
　　洪义海的四个人如同小偷一样，鬼鬼祟祟的打量着四周，溜出了体育馆赛场，沿通道进了洪义海的专属休息室。
　　四个人把狮头狮被放在自家的休息室内，由大春先去放哨，发现没有其他人之后，几个人才跑出体育馆，霍东峻请三个人简单的吃了些早餐，因为上午有比赛，都没有吃太多，每人都是一份新加坡特有的水粿和一份奶香燕麦粥。
　　直到快到八点钟，四个人才大模大样的走回了体育馆，发现断掉的竹竿已经被大赛工作人员替换掉，看不时有工作人员指着之前那处位置和同伴抱怨，霍东峻几个人装作听不见，回了休息室。
　　八点钟，各个参赛队伍在场中集合完毕，各组裁判员就位之后，宣布比赛开始。
　　这次，黎剑青，林三娣和其他几个师弟都没有呆在看台上，而是就在比赛现场，因为这种表演赛在采青时可以让武馆其他人给予帮助，比如需要叠罗汉时或者架云梯时，这也让黎剑青能近距离看自己徒弟的表现。
　　霍东峻所在的C组1号，是新加坡方面的代表队，舞的是两头鸭嘴鹤装狮，鸭嘴鹤装狮是南狮两大种类的一种，另一种就是香港流行的大头佛装狮，香港狮王大会上，几百头狮子，全部都是大头佛装狮，香港很少见到鸭嘴鹤装狮，但是不代表霍东峻等人不了解这种狮子。
　　这两头鸭嘴鹤装狮舞的不错，看的裁判员不住点头，尤其是选择青时，一头选了高青，一头选了中阵青，选了高青的那头狮子咆哮一声，顿时武馆弟子涌上去叠起了罗汉，这头狮子动作灵巧的攀上顶峰，轻松咬下青。
　　而中阵青那个用了七步就走完了中阵阵法，踩到了青。
　　眨眼间，前五个就已经表演结束，轮到了洪义海方面表演，霍东峻没有让两头狮子一起前行，而是先让大春和袁志伟那一头狮子先走，大春选的稳妥的中阵青，虽然都叫做中阵青，但是实际上，每支表演队表演结束之后，都有裁判员和工作人员去变换中阵青的阵法布置，中阵青阵法几十上百套，就算所有参赛队伍每次变一个，都能做到不会重复。
　　这种中阵青的青阵名称也大多千奇百怪，有代表吉祥如意的喜庆青阵，比如一帆风顺阵，大展宏图阵种，青阵阵法中，这种吉祥如意的喜庆类青阵最容易破解，其他的有历史典故类，比如结义桃园阵，太公钓鱼阵等等，还有以猛兽毒虫为名字的，天狗啸月阵，毒蛇拦路阵，猛虎下山阵，不过这些的破解难度都不是最大，破解难度最大的是民国后期之后被人创造出来的一系列青阵，步步高，翻山越岭，翻江倒海等等。
　　大春要等到了青阵面前，狮子登上桩之后，才能看到是什么青阵，大春舞动着狮子上台之后，才心里叫了一声不好。
　　这些裁判员布阵都是随机的，没有规律可言，上一场可能是结义桃园，这一场就可能是翻山越岭，不会让选手猜得到他面对什么阵法，所以前五个代表队，只有两个队伍选了中阵青，其他都是高青和地青。
　　大春面前的这个青阵名字叫做蜈蚣阵，虽然不是难度最高的新派青阵，但是也是猛兽毒虫类青阵中，难度系数最高的那一种。
　　十几条长凳被悬空横放在一根类似扁担但是比扁担稍宽且长的木棍上，这些长凳就如同蜈蚣的百足。
　　而青却被悬挂在蜈蚣尾部，大春和袁志伟两个人要从蜈蚣头走到蜈蚣尾，咬下青来。
　　计算步数是其次，最主要是要在这上边保持平衡，蜈蚣阵这些长凳可不是为了让狮子踩的，一旦外行踩上去，这些长凳马上就摇摇晃晃失去平衡掉下来，狮子要做的是踩在这根扁担的正中，不能破坏长凳的平衡。
　　“大春哥，几步？”袁志伟在狮尾处开口问道。
　　“稳妥些，十步。”大春估算着距离说道：“再少就怕会显得急，容易不稳。”
　　袁志伟都已经有些手心冒汗，虽然他也在洪义海呆了两年，但是却是第一次真正接触这种蜈蚣阵，之前都是听说，却从未练过，这种青阵对身体的平衡性和控制力要求极高，一个不慎，武馆的脸面就会丢尽。
　　大春稳稳的迈出第一步，脚下长凳只是略微晃了一晃，但是袁志伟踩上去之后，长凳摇摆幅度马上变大了不少。
　　“不要慌，不要慌。”大春其实自己心中也紧张，但是此时连师傅黎剑青都在下面看着，无论如何一定要撑到最后，就算慢一些，步子多一些，也不能让长凳掉下来。
　　看到大春上了蜈蚣阵，而场边大多数人都眼睛望向这头狮子，霍东峻也担心大春被别人看的紧张，出现纰漏，所以低声让癫九准备好，两人的这头狮子在原地伸了个懒腰，站立起来，霍东峻开口喝道：“起狮！”
　　霍东峻这头狮子一起，仰天张嘴咆哮了一下，迈步就朝着前方极快的带着动作冲去。
　　大春和袁志伟刚刚走了一半距离，霍东峻已经到了高青的竹竿之下。
　　“峻哥，是你来还是我来？”癫九看到竹竿，在后面问道。


第四百三十六章
　　“我来！”霍东峻低声对癫九说了一声：“我用云梯，阿九，你一个人架一阵云梯撑不撑得住？”
　　癫九语气肯定地说道：“撑得住。”
　　“云梯来！”得到癫九的肯定之后，霍东峻朝场边已经准备好云梯的几位师弟叫道。
　　听到霍东峻的声音，不用自己师傅黎剑青再吩咐，几个师弟马上举起八米多高的云梯小心的扛过来。
　　一看到场上洪义海后上场的这头狮子叫了云梯，无论观众，参赛的其他队伍还是裁判员脸上表情都有些不屑，高青三大取法，一是爬杆，二是云梯，三是叠罗汉。
　　对观众们来说，最愿意看到的画面自然是叠罗汉，一群人叠在一起一头狮子爬上去咬下青，比起其他两种看起来更有视觉冲突。
　　对裁判员来说，真正考验功夫的高青取法是爬杆，因为爬杆看似简单，但是最能看功夫，如果只是普通爬杆，那就是把狮子当成了猴子，必须要在朝上爬的时候不能丢了狮子的威仪，朝上探爪扑去的动作必须有一股猛劲。
　　这些裁判员赛前就已经知道了洪义海是香港的狮王，中阵青摆出一个蜈蚣阵来，也是裁判员想要看看洪义海的本事，可是大春和袁志伟这头狮子上了中阵青，表现却只能说马马虎虎。
　　而这头后登场的狮子，裁判员听到狮头叫云梯，也有些心下摇头，香港终究是弹丸之地，看来狮王本领也不过尔尔。
　　霍东峻没有心情去关心场边其他人的想法，几名师弟举着云梯上场之后，直接将云梯立在竹竿半米之外的距离处，四个人分成两组，扶住云梯左右。
　　他们在摆弄云梯的同时，霍东峻和癫九舞狮的动作一直都没有停下，此时正显出狮子看到高青却一时够不到的焦躁，围着竹竿绕圈，一边绕圈癫九一边在后面问道：“峻哥，我出去帮你扶住云梯？”
　　“我自己先跳上去，你在下面撑住我这一跳，我反手拉你上来，趁云梯未倒，我们两个一起凭借脚力爬上去咬下那颗青，然后同时蹬竹竿一起跳下来。”霍东峻摆了一下狮头，做出一个怒容后，低声说道。
　　癫九听的有些愣，趁着绕圈还未结束，再次追问了一遍：
　　“峻哥，你是说我先为你扶一下云梯，你直接跳上去，等我抵掉你扑上云梯这股力之后，你反手拉我一起上去？然后要在云梯摇摇晃晃未倒的瞬间，爬到云梯顶？”
　　“嗯，就是这样。”霍东峻肯定地说道。
　　“大佬，云梯最多三四秒钟就会倒，三四秒向上爬八米……就算做的到，下来的时候，爆发力不足，落地也会难看，最难的是我们两个要一起完成。”癫九思路清晰地说道。
　　他和霍东峻两个，如果是一个人，这个向上爬的动作轻松做到，两个人腿上功夫都够惊人，爆炸力又足，可是现在的情况却不是爬上去就可以，而是还有一个落下来的动作，九米高的竹竿，采下青之后，就算有竹竿可借力，这下落的冲击力也够惊人，而且两人向上冲的时候，双腿力量必须都要爆发出来，可是在飞身离开云梯采到青的瞬间，这股爆发力就已经是尾声，没有人能在无处借力无处发力的时候，还能维持之前双腿上的惊人爆发力，最难的就是，这一切动作，是要两个人盯着一头狮子完成，两个人中间有一个人稍稍出了纰漏，那洪义海的脸面就会成为笑柄。
　　“采到青下落瞬间，我哋两个同时出腿，瞪向竹竿，只有这一次借力爆发的机会，抓得住就冇问题。”霍东峻语气中倒没什么紧张：“这个动作我们两个做的到。”
　　“听你的！”癫九咬了一下牙齿，既然霍东峻这么肯定，自己又怕什么，当初狮王大会那么难，峻哥都自信没问题，现在这种不过舞狮的小场面，自己又有何惧。
　　癫九点头之后，霍东峻开口将其他扶着云梯的师弟喊开，癫九一个人从狮尾处钻出，双臂平伸，将这架宽达一米二的云梯自己扶住保持平衡，只剩霍东峻在狮被下抬腿踢了一下狮尾，将狮尾踢的高高飘起，稍稍拉开与云梯一段距离，方便自己发力。
　　从癫九从狮尾出去扶云梯，观众和裁判员顿时又被拉回了目光！
　　刚刚送上云梯的四个弟子退场，怎么舞狮尾的人自己扶云梯？这是要做什么动作？
　　就在此时，霍东峻猛然一抖狮被，硕大狮头张牙舞爪朝着云梯径直跃上，这一跃就已经跃到了癫九的头顶之上，在狮被的遮掩下，连裁判员都没有看到霍东峻抖身探腕反手拉起癫九的动作！
　　癫九蒙住狮被的瞬间，两人同时发力，这头怒狮沿着这架无人扶持的云梯朝上空尽头狂奔！
　　这时候才是考验两人功夫的时候，霍东峻也好，癫九也好，都把自己的腿功发挥的淋漓尽致！
　　霍东峻的此时的步法叫做舞花穿枪脚，是戳脚门本是用来破对方进攻的腿法，从名字就能看出，一双腿如穿花蝴蝶，能穿过对方长枪的攻势，这口气提上来，一双腿就连绵不停朝上蹬去！
　　而癫九的腿法更是稀奇，当初彭越几乎把中国这些螳螂拳流派的功夫都一股脑灌给癫九，虽然让癫九的功夫七零八落，但是也有一个好处，那就是癫九的一双腿被练的如同螳螂两把镗刀般，而且尤其是一旦提气运功，必然动如霹雳！此时这双腿动作变化之快，恐怕就算是没有狮被遮挡，让黎剑青看到，也只能目瞪口呆，最开始一步是东江螳螂拳中扑食极快的捕蝉手，下一步就换成了七星螳螂中的杀招蹬扑腿！
　　两人朝云梯之上登出两步，云梯就已经开始摇摇摆摆想要朝着竹竿相反的方向倒下去！
　　而此时，所有人才发现，地面上本该为狮头扶稳云梯的狮尾癫九，已经消失不见，看那狮子四条腿朝上蹬去，分明是不知何时，居然和狮头一起登了云梯！
　　两人第三步蹬出！云梯已经不再摇摆，而是朝着下方倾斜！
　　“啊～～～～！”霍东峻虎吼一声！第四腿蹬出！力量之大，竟然将云梯的一根横杆生生踏断！
　　凭借这一腿之力，让霍东峻的狮头硬生生朝上冲出近两米！靠这一下冲击，将本要倒下的云梯撞的回荡了一下！稍稍夺回些时间！
　　癫九紧随其后的一腿差一点就因为横杆被霍东峻塌断而踩空！好在癫九反应敏捷，这一腿临时变招，踢在了云梯一侧！勉强借力跟上！
　　眨眼间，这头怒狮已经爬上云梯的四分之三！张牙舞爪！
　　在场所有观众此时已经傻眼，登云梯采高青刚刚几支队伍也有表现，全都是下面有人扶着云梯，狮头一人踩上去采青，这种云梯不扶，双人登天的架势，连裁判员都第一次见。
　　看到云梯歪斜，场边观众都已经惊呼出声，裁判员都不再关注大春和袁志伟的狮子，一双眼睛盯着云梯上的霍东峻和癫九，唯恐错过一个画面！
　　“阿九！起！”霍东峻第五步踏上！此时云梯已经成了八十度角！如果这一步之后不能凌空跳起来采青，云梯的角度继续变小那就不用再想有机会！
　　霍东峻第五步，癫九也是第五步！两人这一步同时塌出，下一秒，这头狮子从云梯之上凌空而起！
　　八米高的高空！这头狮子完全脱离云梯，朝着孤伶伶的竹竿扑去！狮口大张，鬃发舒展，如同凌云异兽一般！
　　“好！”观众席上，不知是哪一个，在这头狮子离开云梯的瞬间用力叫好！
　　而等这头狮子离开云梯之后，刚刚霍东峻和癫九的最后一蹬才显出威力！云梯“喀拉拉”的声响发出！竟然被踢断了横杆！
　　竹竿上的青菜被狮口轻松吞下！但是狮子身形却没有马上朝下落去，而是继续朝前扑出一小段距离，才朝下方落去！
　　观众们都张大嘴巴，连场边的那几位洪义海师弟也都仰着脸瞪圆眼睛，裁判员更是两个拳头都握紧。
　　都在等着这头狮子落地！
　　“峻哥！出腿？”癫九一边下落一边急急开口追问。
　　现在可不是云梯上，还有个缓冲，癫九这句话问完，就已经落下了一大截！
　　“出腿！”霍东峻暴喝一声！
　　癫九等的就是这句话，两人同时在空中做了一个屈腿的动作，然后直直朝着竹竿踹去！被埋进地下两米的竹竿被两人这一下踹的几乎弯成了长弓！陡然弹起！
　　两人借着这股力量，把下冲的力量化成了平冲的力量！同时一个拧腰，在空中绷直身体！狮子如同踏云一般，稳稳落在地上！朝前一个漂亮的翻滚动作，狮头昂起，狮身盘踞！
　　而此时，云梯才算真正的掉落在地，在这头雄狮背后发出喀拉拉的声音。
　　“漂亮！”
　　“不愧海神魁首！”
　　“这采青的手段真是天马行空！”
　　观众席上，赞叹声如潮水从四周涌向中央！


第四百三十七章
　　在全场的惊叹声中，大春和袁伟志的狮子也已经安安稳稳的走过蜈蚣阵，采下中阵青。
　　两头狮子一起将接下来的醉青，吐青，归洞流程表演完，这才退到场边卸下狮头狮被。
　　负责C组表演赛的五名裁判员，四名裁判员给出了满分十分，一名给出了九点五分，已经是表演过的队伍中获得分数最高的一支。
　　这些裁判员和场边那些兴奋的观众不同，而是被大赛组委会从泰国，马来西亚等地请来的龙狮总会成员，一辈子都在和舞龙舞狮打交道，大春和袁志伟的那头狮子普普通通，如果真的是要平均来给分，洪义海不可能拿到这么高分，可是五名裁判员一致认为，给出满分是因为洪义海这头醒狮在采青时的动作，将中国武功和舞狮动作完美结合，丝毫不见生疏纰漏，采青手段天马行空，狮头狮尾配合默契。
　　之前那个还一直认为洪义海不过如此的裁判员，此时恨不得找机会下去和那位洪义海的武馆师傅拉拉交情，这种动作都能教的出来，不愧是香港狮王，海神魁首。这种采青动作，不要说自己这个裁判员，就是自己所在的马来西亚，十三个州府的龙狮协会都不可能有人做的出来。
　　回到场边的霍东峻和癫九脸上也很是兴奋，就连霍东峻自己，脸上想要摆出一副平心静气的模样，可是眼角眉梢却仍旧掩不住一丝得意。
　　至于癫九，更是兴冲冲的和几个师弟说起刚刚采青动作中的惊险片段，那几位师弟刚才就已经看傻了眼，他们学拳时，癫九整天跑去帮柳咏妍客串免费义工，虽然大春对他们说起癫九武功和舞狮都够变态，几个师弟根本没有见到过癫九正经打过几次拳，舞过几次狮，心中对癫九那点佩服早就随着时间消磨殆尽，就连这次来新加坡，大师兄霍东峻一直有事都将癫九带在身边，也被他们看成是因为癫九比他们更早加入洪义海的缘故。
　　而癫九刚刚的表现，让他们真正理解大春嘴里变态两字的正解。
　　“师傅，我和阿九刚刚做的不错吧？”霍东峻凑到自己师傅身边，笑嘻嘻的如同献宝的孩子般对黎剑青问道。
　　黎剑青点点头，语气平静，但是还是给出了难得的肯定：“时机，动作都无可挑剔，尤其下落时你们两人出腿的时间，刚好角度不足以让竹竿断掉，这一手功夫，我自问年轻时都做不好，对腿上功夫要求过高，南派武人极少有人能做出这么漂亮的功夫。”
　　洪义海后面还有三个代表队，这三个代表队不知是不是受霍东峻和癫九采青的影响，没有人再选择高青，全部是在中阵青和地青中走过，宁可去徒手劈椰子，也不去打竹竿上那个青的主意。
　　C组九支队伍，取前两名进入八强赛，洪义海当仁不让的是C组第一。
　　主席台上的雷震寰，本来就把心思放在洪义海上面，看到霍东峻刚刚的动作，脸上笑容更盛，昨天新加坡方面拿下了健身气功的武状元，今天这个醒狮表演的武状元，看来洪义海已经提前锁定，有这套动作在前，对其他队伍就是一种无形的威压。
　　上午决出的八强，倒有六个来自香港，分别是洪义海，咏春洛耀国术馆，飞龙武馆，洪圣蔡李佛总会，震威武馆和宿鹤派，新加坡方面只有两个队伍，光武国术社，南枝拳派协会。
　　新加坡方面只有两个队伍晋级八强并不是说新加坡狮艺水平过低，而是新加坡狮艺在表演方面有着弱点，首先，海南狮比南狮更重更大，自然也就显得更蠢笨些，一些灵活飘逸的动作比如探青，醉青等环节，如果两头狮子的舞者水平相同，那么，一定是舞南狮的获胜，因为南狮更容易表现出狮子的神形态度，而海南狮，整个铜器覆盖在脸上，神秘感是足够了，但是那种灵动感却明显缺乏。
　　八强赛的表现形式和之前的分组赛有所区别，裁判员不再过于考虑狮子的形神态度，既然能从分组赛杀出，这八支代表队的狮子神态自然是已经没得挑，转而考验八支队伍的桩功阵功。
　　仍旧是中阵青，不过却是从一开始就需要登桩，而不是在平地舞一遭之后再上桩破阵，分两个场地两两比拼，那一队破阵时间够快，最先漂亮的采下青，哪一队进入四强，也就是胜者组，成绩排名后四位的进入败者组。
　　霍东峻让癫九上去和其他七支队伍一起抽签匹配对手，癫九兴冲冲上去抽中了B1，刚朝霍东峻兴奋的展示了一下，一旁的咏春洛耀国术馆大师兄钟启瑞就展示了一下B2。
　　霍东峻翻了一下眼睛，这七个队伍中，他最想抽中的首先是新加坡的南枝拳派协会，然后是宿鹤派，之后是没有杨勇的震威武馆，洪圣蔡李佛总会，光武国术社，咏春和飞龙是他最不想碰到的队伍。
　　杨青农的飞龙武馆已经不必多说，能拿下墨龙金斗青，就代表已经比香港其他武馆总会高出一筹。
　　而咏春则是因为财大气粗，武馆众多，招收学员时开始专门设立龙狮班。
　　不要小看专门学习龙狮技巧的人，这些人也许拳脚功夫不堪入眼，但是却因为心无旁骛，入门接触的就是舞龙舞狮，更能专心致志的学习下去，香港舞龙舞狮的表演类好手，除了洪拳总会之外，就是咏春的人最多，哪些大商家开业或者庆典，如果需要舞龙舞狮，最先请的人全都是这两个门派的人。
　　洛耀是咏春叶问的二弟子，从叶问赴港初期就在叶问身边学拳，十年后独立开馆，如今虽然门生不能和黄淳良，招狁和梁艇动辄数千相比，但是也破了一千的数目，咏春洛耀国术馆也算是香港学习咏春的老字号招牌之一。
　　八强赛开始，就碰到这样一个对手，霍东峻都不知道是该赞癫九的手气旺，还是郁闷的癫九手气黑。
　　不过比霍东峻更郁闷的，是洪圣蔡李佛总会的何世辉，他抽中了A1，而A2的小球则被飞龙武馆大弟子吴清润捏在手里。
　　“托何世辉的手气，洪圣蔡李佛总会这次基本就告别自行车了。”霍东峻心中恶意满满的想道。


第四百三十八章
　　何世辉下台之后也郁闷的想要剁掉自己抽签的那支手，之前还一直挑唆飞龙武馆斗狮时能够对上洪义海，结果没等飞龙武馆和洪义海交手，醒狮表演这项上，洪圣蔡李佛就要先和飞龙武馆较量一下。
　　吴清润脸上倒是和和气气，朝何世辉拱拱手：“何师兄，没想到我们两家要切磋一下。”
　　他师父杨青农就占了一个青字，按说徒弟中就不宜再用同音字，但是杨青农当初收徒，偏偏就选了个清，取意比青更胜三分，当初那一场狮王大会，飞龙武馆上场的几头狮子都是杨青农的师兄师弟，吴清润作为杨青农的大弟子，没机会登场，但是之后的第二次狮王大会，吴清润却带着一干师弟夺下了墨龙金斗青。
　　吴清润对霍东峻和杨勇在万人瞩目之下，登云桩上斗狮夺青的画面极为深刻，就算是输掉的杨勇，都能让人记住，也不枉登桩一场，所以一直都希望有机会能和霍东峻真正的较量一次。
　　杨青农肯登门和黎剑青说起八卦龙头青的事，除开杨青农自己对八卦龙头青的渴望，吴清润占据的因素也不在少数。
　　A1和A2的表演同时进行，霍东峻看都不看何世辉那一方，直接去了A2的场地，想要看看龙彪派飞龙武馆的舞狮如何。
　　几名裁判员熟门熟路的布置了一套中阵青，位于出场通道中的吴清润还不清楚，但是现场的霍东峻却已经有些挠头，他不认识这套阵法。
　　仔细打量了一阵，霍东峻感觉额角都开始冒出了冷汗，万一自己那一场也被裁判员搞出个未见过的阵法……
　　“师傅，这是什么阵青？”霍东峻急匆匆把黎剑青叫了过来，让黎剑青帮忙看一下。
　　黎剑青没有急着开口，而是绕着这处场地的外围走了两圈之后才停下脚步，对霍东峻说道：“这套阵法叫做钳腰阵……”
　　黎剑青开口的第一句话就让霍东峻如释重负，如果黎剑青都不认识，那霍东峻都准备去见雷震寰了。
　　“师傅你未教过我呀？”霍东峻看着黎剑青的脸问道。
　　黎剑青眼睛看着场中还在被裁判员做最后调整的阵法说道：“这套阵法不入流，不是正宗南狮的舞法，教你做什么？这是泰国，马来西亚那些龙狮总会常用的阵法，但是大陆和香港不会使用这些作为表演项目。”
　　“为什么？”霍东峻追问道。
　　“因为太简单，不需要动脑。”黎剑青对霍东峻说道：“听名字就能听出来，钳腰阵，这套阵法中间部分摆了许多长凳不过是幌子，想要破阵，最快的方法就是到达中间位置，狮尾钳住狮头的腰，在托举起狮头的瞬间，狮尾要跳上左前方那条长凳，同时松手，狮头就刚好咬下上方的青。”
　　寥寥几句话，黎剑青就说完了这套钳腰阵的破解之法。
　　“就这样？”霍东峻不确定的问道。
　　场上的裁判员可是好一阵忙碌才把这个阵势给布置完，几句话就被破解掉了？
　　“就这样，说这种阵法不入流，就在于这种阵法看似复杂，实际上只是障眼法，完全可以被舞狮者看穿后忽略掉，不过如果之前没见过，的确要费些心思。”黎剑青脸色不变地说道。
　　两人说话的这段时间，裁判员已经宣布比赛开始，飞龙武馆吴清润舞着一头红狮走了出来，上场之后没有任何犹豫，直接就登上中阵青，吴清润看到阵法全貌之后心中顿时一惊，这套阵法完全没有见过！
　　龙彪派到现在不过才传承三代掌门，规模也并不大，门人也大多都在两广和香港，还没发扬到国外，自然是没机会见到这种南洋龙狮阵法。
　　不过吴清润虽然心中略有惊慌，但是狮子舞的却花团锦簇，一边朝前走，一边打量阵法，寻找破解方法，桩上走过一半时，吴清润已经判断出这套阵法的内容，此时面前叠放着十几条长凳，高低不一，这些长凳上空悬挂着一捆青，很显然，如果自己这头狮子从这些长凳上跳来跳去最后跳到最高点咬下青，那就落了下乘，所谓破阵，就是用最短的时间以及规则内的方法采青。
　　原地表演了五六秒钟，吴清润就把眼睛放到一个稍稍倾斜的长凳上，不过马上又否定了它，两个人必须要一起到长凳之上，如果两人四脚落上去，八强赛裁判说要考校阵法和桩功，桩……不对！
　　“阿满！钳住我的腰跳向那条凳！离地之后就迅速松开手！”吴清润嘴里极快的叮嘱自己师弟。
　　狮尾的飞龙武馆弟子听到吴清润的话，顿时两手发力，双腿屈起，将吴清润腰部钳住，蹬桩而起！双脚离开桩位的瞬间，他就马上松开了手，唯恐坏了自己大师兄的打算。
　　这个桩位和长凳之间距离实际不过一米，离地还没两米高，就算摔下去也不会出危险，吴清润在师弟钳住他腰时就已经存住了力气，等身体凌空的瞬间，双腿朝前塌去，先于自己师弟落在长凳之上，长凳顿时失衡朝前掉下去，而此时，狮尾弟子也跳到了长凳上，这一下的冲击力，将吴清润踩稳的长凳一端如同跷跷板一样顶了起来！吴清润舞动狮头昂首而起，轻松咬下悬挂的这捆青！
　　采下青之后，狮头狮尾默契的寻找长凳的平衡点，然后一个凌空跃起，落回桩位之上，摇头摆尾，一副耀武扬威的气势！
　　裁判员记下飞龙武馆采青耗费的时间。
　　“这么快？看他之前架势，分明也未见过这个阵法，不然不会开头时拖慢速度，可是找出破绽却这么快？”霍东峻摸了一下鼻子，带着几分佩服语气对师傅黎剑青说道。
　　“心要静，步要稳，南洋这些舞狮阵法，只是表面看上去繁琐，在不起眼处必然有可以取巧的地方。”黎剑青对霍东峻说道。
　　听师傅对南洋这些舞狮阵法不屑，霍东峻仔细思考了一下，还真是没有说错，中国的南狮中阵青阵法，往往没有这种直接取巧的所在，就像之前大春的蜈蚣阵，想快就必须功夫精湛，别无他路。
　　A2的飞龙武馆遇到的是黎剑青口中的钳腰阵，那么何世辉的A1也是一样，霍东峻穿过人群走到A1的场地，发现何世辉还在有模有样的舞着狮头跳长凳。
　　等最终跳完采下青之后，何世辉摘下狮头才发现，现在观众和裁判员都或多或少带着些不耐烦。
　　“怎么回事？”何世辉下场之后，看向自己师傅秋剑屏。
　　秋剑屏脸上阴的几乎能滴出水来，嘴唇紧紧闭着不说话，旁边的唐倩玲说道：“大师兄，飞龙武馆那边早早就下来了！这阵法不是你那样解，好像就是一跳一纵，然后就吞下了青。”
　　唐倩玲之前一直站在何世辉这边的现场，有观众说隔壁那一组已经结束，才过去打听了一下，把知道的消息告诉了何世辉。
　　“师傅，你不要生气，都怪我，怪我。”何世辉看到秋剑屏脸色难看，抹抹脸上的汗水，朝秋剑屏说道。
　　秋剑屏摇摇头，对自己这位大弟子说道：“不关你事，这青阵不是大陆和香港流行的，是南洋这一带的青阵，你未见过，能稳扎稳打走下来，已经算不错。”
　　她嘴上说着无所谓，但是脸色却丝毫未有好转。
　　从何世辉一上场，她就已经发现青阵陌生，和裁判员低声交流之后，才知道这些裁判员用了南洋舞狮用的青阵，这些南洋青阵连秋剑屏自己都未学过，更何况她的徒弟？这不是摆明要看自己的弟子输？
　　所以秋剑屏之前去了主席台，和雷震寰说了一下现场情况，却没想到雷震寰居然说早就知道，同时保证比赛所用青阵连新加坡方面也都不了解。
　　这种事雷震寰居然都没有和自己提前打过招呼，如果打过招呼，自己也不会这么被动，等何世辉上场之后才发现出问题。
　　刚好她返回比赛场地，就看到霍东峻一脸看戏的表情站在不远处看着自己和何世辉唐倩玲三人，霍东峻的这种表现让秋剑屏怀疑，雷震寰是不是提前把消息告诉了洪义海，不然大家都未见过这种阵法，一定都去研究分析，哪里有心情来别人的比赛现场看热闹？
　　“霍志峻。”秋剑屏朝霍东峻说了一声。
　　霍东峻没敢忘师傅说的规矩，朝秋剑屏随意的拱拱手：“秋会长。”
　　他已经懒得再叫对方秋师姑。
　　“刚刚世辉他们登桩的阵法，你知不知叫什么名字？”秋剑屏也没去在意霍东峻的小节，直接开口问道。
　　霍东峻看看已经上场清理道具准备从新布阵的工作人员，对秋剑屏说道：“钳腰阵嘛，怎么？秋会长你不知道这个阵的名字？我去准备候场了，再见。”
　　“这个青阵不是蔡李佛甚至不是香港各个武馆总会常见的阵势，你能叫出来名字，不简单。”这句话说完，秋剑屏心中已经肯定是雷震寰提前为洪义海透露了消息。


第四百三十九章
　　八强战不需要大春出来，霍东峻和癫九两个戴好狮头披好狮被在入场通道里等着前方给出上场信号，霍东峻一边拨弄着狮头内的机关一边对癫九说道：“阿九，等下出场之后，不要急，动作慢些，一定要看准，对手是咏春洛耀国术馆，他们有专门的龙狮班，我担心咏春龙狮班可能对南洋的表演青阵有所了解。”
　　“知道，峻哥，你放心啦，龙狮班也不用担心，那些龙狮班是教人舞狮跑大商家庆典的，又不是专门教人夺青采青破阵，我猜那些人可能基本功扎实，但是未必对青阵的了解超过我们，商家开业又不会选太难的青阵，全部是喜庆类那种，更何况，南派青阵上百个都未必学的完，哪有人会在香港学用不到的南洋青阵。”癫九在狮尾处沉默了一阵，开口说道。
　　这番话说的霍东峻都想摘下狮头确定一下自己身后的到底是不是癫九，有理有据，头脑清晰，完全和当初参加狮王大赛的顽童心态判若两人。
　　“你变化越来愈大，明知是你讲话，我都有些不相信真的是你。”霍东峻对癫九说了一句。
　　癫九在后面笑着回应道：“我长大了嘛，头脑懂的思考。”
　　这时，裁判员也给出了信号，霍东峻和癫九舞动着狮子，走出了通道，外面，几乎所有观众的目光都集中在这一头狮被绣着洪义海三字的狮子上，之前分组赛时，这头狮子就让所有人目瞪口呆，这次继续登场，大家都等着他们能给出什么样的表现。
　　霍东峻操控着狮子登上矮桩之后朝前打量，果然不出意料，面前是一个完全没有见过的青阵，上方两根粗壮竹竿，如同双杠一样用绳索悬着，其中一根竹竿的尽头拴着一捆青菜，这两根竹竿下面，除了几颗矮桩之外，就是被摆出各种造型的长凳。
　　从场面上看，正常的走法就是一路踩长凳和矮桩，几乎绕足一大圈之后，咬下那捆青。
　　可是既然讲破阵，自然就是要快，师傅黎剑青说过南洋青阵都有让人取巧之处，所以霍东峻在原地舞着狮子，眼睛打量着场中布局。
　　不止是霍东峻，就连飞龙武馆刚刚表现出色的吴清润，也站在场边微蹙着眉头寻找破阵的方法，这个阵法可比吴清润的那个钳腰阵难了些，钳腰阵中那条稍稍倾斜的长凳非常起眼，只要看到之后稍稍思索就能解开，但是面前这个阵法却没有那样显眼的道具。
　　眨眼间十几秒都已经过去，上一场的飞龙武馆吴清润此时都已经差不多发现了破解方法，但是此时的洪义海霍东峻还在原地舞动，像是丝毫没有头绪。
　　“峻哥，不如直接踩桩绕一圈，我们腿上功夫还可以，时间应该浪费不是很多。”癫九在后面都已经有些心急。
　　霍东峻眼睛再次扫过上方的两根竹竿，然后打量地上的矮桩和长凳，思绪一闪：“阿九！跟紧我的腿，等落在长凳上之后我要做一个狮子半转身的动作，你双手钳紧我的腰，在半转身的瞬间把两条腿搭上两根竹竿上，我朝你后方登桩用力，然后你朝前甩出，同时双腿撤掉！我们要在空中采青然后落到对面！”
　　情绪激动之上，霍东峻的话都有些急切，语序颠倒，不过好在癫九听懂，两人朝着前方一处长凳跃去！
　　霍东峻双腿刚一落在凳上就一个半转身！癫九双手紧抓霍东峻腰间，这半转身甩动的同时，癫九双腿蹬了一下长凳，两条腿倒挂而起，一左一右搭在两根竹竿之上！
　　不等场边的人惊呼，霍东峻也已经一个登桩的动作！双腿离地，似乎朝着癫九倒撞，癫九双手抓着霍东峻的腰不松手，借着霍东峻带来这股力朝前荡起！
　　“撤腿！”霍东峻猛然喝了一声！
　　癫九双腿离开竹竿，这头狮子“唰”的一声，凌空朝着那捆青荡去，在空中霍东峻抖开狮口，将青菜吞下！脚下落去时，稳稳的两根矮桩！
　　等这头狮子吞青平安落地之后，看台上又响起叫好声！
　　但是实际上这套动作比起第一轮分组赛时霍东峻和癫九做出的动作要简单的多，任何一个舞狮者只要有根底，都能完成，唯一的难度就在于，是不是能找得到地上四个矮桩和一根长凳这个破解点，四个矮桩是最后结尾落地时用的，那条长凳最关键的道具，用来落脚和转身起跳。
　　霍东峻摘下狮头朝几名师弟望去，袁志伟刚刚跑去了另一个场地去看咏春的消息，听到欢呼声才跑回来，看到霍东峻已经摘下狮头下场，袁志伟兴奋的跳了起来叫道：“大师兄，那边还未结束！他们刚刚跳上长凳！”
　　这已经不用裁判员公布成绩，谁快谁慢已经一目了然。
　　上午只有分组赛和八强赛，之后的半决赛和决赛要下午才举行，霍东峻把狮子交给几名师弟，朝旁边的裁判员凑过去小声问道：“裁判先生，我能不能问一下，刚刚布的这个阵名字叫什么？”
　　这名裁判员慢慢吐了一口气说道：“揽月阵。”
　　这名字俗，霍东峻心中撇了一下嘴巴，又不是猴子，取个揽月阵的名字干什么。
　　听说洪义海胜出，刚刚完成破阵的咏春洛耀国术馆弟子还特意过来打了个招呼，至少面上一团和气，一副心服口服外加佩服的表情。
　　洛耀国术馆龙狮班大弟子张耀佳对霍东峻笑呵呵地说道：“洪义海不愧是香港狮王，海神魁首，这一场输的痛快。”
　　从场面上来说，张耀佳的狮子比何世辉要表现出色，虽然也输掉了比赛，但是只是在破阵方面慢了两分钟，而何世辉则是完全没有头绪。
　　之所以张耀佳过来和霍东峻把臂言欢一下，也是想告诉那些准备取笑自家武馆的人，对方是香港狮王，不折不扣的八卦龙头青拥有者，输给这样的对手不丢人。
　　霍东峻的心思全然不在张耀佳身上，接下来这场比赛，可是光武国术社对阵香港震威武馆。


第四百四十章
　　光武国术社不用说，霍东峻对詹传春等几位不改初衷继承遗志的教头万般佩服，他们走的这一条路可比自己师傅黎剑青还要难，自己师傅只是守着一间武馆，但是那几位却要自己打渔赚钱养家的同时，还要免费甚至贴钱教一群社员，无论武功还是武德，都不输光武国术社当年。
　　至于震威武馆，霍东峻则有些好奇，按道理来讲，震威武馆狮王大会上失手，最后被洪义海夺下狮王，怎么也应该在雷震寰心中稍稍降一些地位，可是完全没有，震威武馆的馆主陈震威，成为了香江武术联会执行委员会委员，在雷震寰的资助下，在西贡又新开了一间馆。
　　震威武馆方面出来舞狮头的是陈震威的大弟子赵胜成，光武国术社那边出来的狮子则是霍东峻见过的白明晨，张敬夫。
　　没有看到詹传春的身影，场边的教头是魏开新，正抱着双臂看着场上工作人员按照裁判员的指点布阵，霍东峻走过去打招呼：
　　“魏师傅。”
　　“阿峻，厉害呀。”魏开新看到霍东峻，威严的脸上露出笑容：“第一场你登场采高青我是听其他人讲，但是刚刚那一场我有看到，动作漂亮，没话讲，我都想要去拜你师傅学几招。”
　　听魏开新说起这句话，霍东峻才想起黎剑青在另一侧，他对魏开新说道：“魏师傅，我师傅今日也在，等光武国术社的社员表演完，我引我师傅过来和你见一面？”
　　“他们不用看！走了，现在就带我去见见你师傅，我很好奇什么样的人才能教出你这样的年轻高手。”魏开新拍着霍东峻的肩膀说道。
　　看他坚持，霍东峻只好前边带路，嘴里说道：“年轻高手这种词最好少说点呀，魏师傅，我不想被这么多人围攻。”
　　洪义海这些人本来都已经准备退场，下午才会开始半决赛和决赛，霍东峻将魏开新带到黎剑青面前，郑重的介绍道：“师傅，这位就是我讲过的，光武国术社教头，魏开新师傅。魏师傅，这位是我师傅，洪义海武馆馆主，黎剑青。”
　　魏开新和黎剑青眼神一碰，同时拱手：“黎（魏）师傅。”
　　霍东峻对魏开新说道：“香港很少有人了解光武国术社，但是我师傅这次来之前我才知道，原来他知道的光武国术社的典故不少，抗日时期光武国术社的教头宋耘清前往上海与卢炜昌，霍元甲论国术，我师父都能讲出来。”
　　黎剑青用手轻轻拨了一下霍东峻，将霍东峻从面前直接拨到了身后：“自吹自捧。”
　　把霍东峻拨开之后，黎剑青才对魏开新说道：“让魏师傅见笑了，贵社宋教头无论武德还是武功，都值得我辈敬仰，从他嘴里，却只成了一段典故，授徒无方，见笑。”
　　魏开新打量了一下在黎剑青背后低头扮乖巧的霍东峻，哈哈一笑：“黎师傅你教出这样一个出色的徒弟，还自谦授徒无方，那我们这些人，岂不是连教字都不敢用？”
　　黎剑青一直站在原地和魏开新交谈而没有走到安静一点的角落，本意是怕魏开新不能看到等一下就要登场的光武国术社的表演，可是魏开新却主动说道：“黎师傅，这里太吵，不如我们出去聊，今日光武国术社该詹传春詹师兄教拳，不知黎师傅能不能赏光，指点一下我们光武国术社社员的功夫。”
　　“我这条腿已经坏了二十几年，不敢谈指教。”黎剑青用手轻轻拍了一下那条坏掉的腿，对魏开新说道。
　　魏开新马上说道：“黎师傅，你误会，阿峻同我们说过你的事，我说的指教不是想要和您切磋，而是真的想请你过去指点一下那些社员，能教出阿峻的师傅，如果能为他们讲几句拳理，也算是他们有运气。”
　　霍东峻在后面搓了搓脸，自家师傅什么样，他最清楚，不给人留面子当场拒绝的事，黎剑青干的太多了，霍东峻现在就担心黎剑青开口拒绝，魏开新会不会脸上挂不住。
　　没想到黎剑青对魏开新笑笑：“能去见见光武国术社，是我一个武人之幸，不如等贵社成员表演完之……”
　　“不用等，拿得下拿不下一个醒狮表演，哪里有学拳重要，现在各个都只知道采青，连何为采青都不知道都能学舞狮，这种比赛，不过是一乐而已。”魏开新听到黎剑青点头同意，马上就要引着黎剑青离场。
　　霍东峻跟在黎剑青后面开口问道：“师傅，魏师傅刚刚说何为采青，我都不知道什么意思，采青不是采利是的意思？”
　　黎剑青这次到没怪霍东峻在其他人面前露拙，边走边对霍东峻说道：“采青是近代说法，舞狮采青在当初清朝时，是用踩踏的踩，不是采摘的采，当时福建泉州少林寺，也就是所谓南少林，称为东禅古寺，与广东广州的西禅古寺合称南少林东西禅门，当时反清义士和少林弟子都藏身在这两地，后来乾隆年前，泉州少林寺被乾隆派官府爪牙焚毁，只剩西禅寺供少林弟子武林志士藏身，继续进行反清复明的活动，为了辨别身份，防止有奸细混进来，西禅寺山门外扎制了一头醒狮，放了一束青菜，进山门前会让人先舞狮一段，只看最后采青的方法，如果用狮口咬下青菜最后没有吐出踩在地上，就是官府奸细，一旁武僧和反清义士会扑上去杀之，如果是同道，则会把青菜吞入狮口，最后吐出来，狮子四脚不经意间踩上去，将青菜踩烂，这就是采青最初的来历。”
　　“师傅，我都没听你说起过。”霍东峻跟在黎剑青和魏开新身后，听师傅说完之后抱怨道。
　　“那就是我让你读的书，你还没读完，《满清粤海武林考》第五章，讲了采青的来历。”黎剑青随口说道。
　　魏开新在旁边朝黎剑青拱拱手：“黎师傅，我也只是知道采青取自踩踏清朝之意，听你讲起典故，果然阿峻说的没错，黎师傅博古通今，佩服佩服。”


第四百四十一章
　　除了体育馆，让癫九，大春带着一群师弟回去酒店休息，霍东峻自己陪着师傅黎剑青，与魏开新一起来到林厝港。
　　别家武馆为了这次大赛，都停止授拳专心备战，整个新加坡恐怕只有光武国术社一家还能在一边参加比赛时一边不忘记教拳。
　　路上霍东峻对魏开新问道：“魏师傅，你不关心社员比赛的结果？”
　　“担心什么？光武国术社教人学武又不是为了让他们去做舞狮艺人，舞狮胜，是社员们自己努力，输，也正常。”魏开新对霍东峻说道。
　　和上次霍东峻来时一样，进了这个村落旁的空场，詹传春，冯其中两个人正教社员们兵刃，人手一杆锄地用的耙子，霍东峻乍一看到，还以为是剧组为挑选猪八戒的演员进行动作培训。
　　“詹师兄，这位就是阿峻的师傅，我特意请过来的。”魏开新引着黎剑青走到场边，对场中的詹传春说道。
　　詹传春朝社员们说了一句收式，休息之后，转身和冯其中一起走到场边，与黎剑青互相拱手见礼之后，才笑着开口：
　　“黎师傅，听阿峻说起你很多次，早就想去见面，一直想等大赛结束之后才登门，没想到今日赏光过来。”
　　黎剑青嘴角朝上稍稍勾动两下，算是露出个难得笑容，开口说道：“不敢当，早就听说新加坡光武国术社的名字，只是相隔太远，一直没有机会，是我该登门拜访才对。”
　　这种场合，霍东峻没有开口的机会，四位教头级高手就在场边兴致颇高的说起了渊源，中国武林界有一个好处，七拐八拐总能套出些上辈交情，詹传春的师公，也是光武国术社的发起人之一，琼派高手褚燕谋民国时期曾在广州呆过一段时间，曾与陈耀熙一见如故，盘恒数日。
　　这种关系放在现今社会上，对霍东峻来说，最多就是一面之缘，差不多就等于自己在香港大学图书馆见到那个穿洋红色蝙蝠衫的靓妹一样，对视一笑就没了然后，两人天各一方，再不相见。
　　但是放在武林届，如果师门之间有这种交情，放在民国时期，几乎是可托生死。
　　看几个人聊的开心，霍东峻自己把冯其中放在旁边的一柄耙子拿了起来，木制的耙柄都已经光滑如镜，可以想象这柄耙子应该常年被人把握，才会有这种效果。
　　社员们都已经解散休息，当初和霍东峻见过的陆威带着几个同伴凑到霍东峻的面前，也不拘束，咧嘴对霍东峻笑道：“霍师兄，今日你未去参加比赛吗？”
　　“比完之后才过来。”霍东峻从口袋里取出香烟递给对方：“抽支烟。”
　　陆威接过烟自己点燃，霍东峻又把香烟递给其他光武国术社社员，杵着这柄大耙对陆威说道：“怎么没去比赛？”
　　陆威小心的看看三位教头，稍稍放低了声音对霍东峻说道：“师傅话我性子张扬，这种比赛不适合我，再磨练段时间，打磨一下性子之后再说。”
　　“这种兵刃叫什么？”霍东峻没有继续刚才的话题，怕陆威心中不爽，所以晃了晃大耙问道。
　　陆威笑了一下：“就叫做大耙，全称海南大耙。”
　　“这是农具，农具也有功夫可学？”霍东峻问道。
　　陆威点点头，叼着香烟说道：“南洋的琼派武功五花八门，很多功夫都与正宗的中国海南省琼派功夫有些区别，你今次只是见到大耙，我同你讲，除了大耙，琼派武功的兵刃里还有长凳，拐棍，门栓，因为当初晚清时期，海南劳工飘洋过海下南洋，为了避免被当地人或者其他地方的人欺负，就自发团结起来自保，而那些劳工中，有人学过些拳脚，就会传给同乡或者亲戚朋友，这就是最初的南洋琼派武馆雏形，这些大耙，长凳，拐棍，门栓全部是随手可得的东西，像马来西亚，那时候反华，琼籍劳工自然就拿起干活的农具反抗，所以就有武师教劳工如何使用大耙迅速打倒敌人，一点点发展下来，不断完善，就成了套路，到现在，大耙已经是南洋琼派武功的必学兵刃。”
　　霍东峻听的不住点头。
　　陆威看起来性子的确有些跳脱，说完大耙之后，又献宝一样的说起了其他兵刃，霍东峻听的津津有味，而那边的黎剑青几人已经转过身，冯其中对着场边三五成群聚在一起休息的社员喊了一声，社员们马上跑回场中站好，詹传春站在队伍前说道：“我身边这位，是香港来的黎剑青师傅，武功武德都是上上品，请黎师傅为你们上一课。”
　　说完，詹传春后退一步，让出黎剑青，黎剑青站在队伍前，将第一排的陆威指了一下：“这位社员，来，到我面前来。”
　　陆威扛着大耙走过来，此时脸上绷紧，早没了刚才的飞扬劲头，黎剑青问道：“有没有想过，用这种农具与人对敌会丢脸，不如长刀？”
　　陆威摇摇头：“不会。”
　　“很好，那你告诉我，如果有人请你助拳，你是会带一柄刀，还是这柄耙子？”黎剑青面无表情的看着陆威继续问道。
　　陆威想了想，开口说道：“要看我哪一个练的更精湛，我就选哪个。”
　　“那如果你现在学的耙子套路与最初的套路有出入，有人要教你学最初的那一套完整版，你会怎么样？”黎剑青几乎没有停顿，陆威话一停，他马上就继续发问。
　　陆威眼睛瞥了一下不远处的霍东峻，霍东峻能从陆威的眼中读出含义，分明是“你师傅原来也这么无趣，和我师傅没什么区别。”
　　“继续精修师傅教的功夫，完整版也会记住，等我自己能有所悟的时候，再去细细琢磨，不会让所谓的完整版，扰乱我学功夫的心思。”
　　“好。”黎剑青扭头看向詹传春三人，对三人拱拱手：“这些社员能懂的这些，詹师傅你们功不可没，沉心静气不为外力所惑，才能有所成就。”
　　说完这些之后，他示意陆威回去原来位置，黎剑青慢慢吐纳一口气，开口对面前的百多名社员说道：“詹师傅，冯师傅，魏师傅教过你们海南拳，海南拳术，脱胎于南拳洪刘蔡李莫五大家，儒家拳，五形拳，十形拳，猴拳，蛇拳，虎豹拳等门派武功，能汲取这些南方拳派的武功精华，独创别具特色的海南拳种，这位已经不可考的琼派武功创始人可以说是天纵奇才，不比那些开宗立派的其他大家逊色，詹师傅他们教授的方法非常好，我没什么可教的，只有一些粗浅拳脚，可供各位一观，正如我之前所问，如果你现有的武功套路与最初的套路有所出入，你们要如何，刚刚那位社员说继续精炼现有功夫，记下最初的套路，等自己能有所悟时，再去细细琢磨。我这套拳，叫做洪门十二连拳，你们所学的海南拳术中，也有一套拳叫做十二连拳，那套拳就是脱胎于洪门十二连拳，中国武术中，十二连拳有很多，北派有形意十二连拳，太极十二连拳，南派有龙彪十二连拳，岳家十二连拳，这些十二连拳中的十二两字，多是出拳之后的变化，洪门十二连拳，前六式为劈，斩，挑，裹，摔，崩，后六式为拦，缠，弹，截，挂，冲。”
　　说完这段话之后，黎剑青撩起长衫掖在腰间，扎了一个马步，一板一眼，动作极慢的将十二连拳打了一遍。
　　不止场上社员，连詹传春冯其中魏开新三人都在旁边目不转睛的盯着看，唯恐错漏一个画面。
　　黎剑青连续打了三次，一次就要足足打五分钟，一刻钟的时间，霍东峻就看到自己师傅的长衫后背处有汗水渗出来。
　　自己师傅的伤腿不能吃力太久，而现在这种教拳方法显然已经不是在教，而是在运气演练，每一拳虽然慢，却都是真正在发力。
　　不过霍东峻不敢上去打扰此时的师傅，只能站在一旁等着。
　　三次拳打完，黎剑青才直起身，霍东峻过去扶住了黎剑青，之前黎剑青走路时完全不像个瘸子，但是此时打完拳，走路已经开始变的一瘸一拐。
　　“黎师傅，这套拳如何交手对敌，与琼派十二连拳在交手上的差别表现在哪？”看到黎剑青要走回场边，场中有社员忍不住开口问道。
　　黎剑青轻轻甩开霍东峻的搀扶，转身看向场中社员，开口说道：“现在记下这个套路就可以，等你学会自悟时，自然就明白差别在哪。”
　　“没想到黎师傅居然懂的洪门十二连拳，这套拳，普通洪拳弟子都学不到。”冯其中兴奋地说道。
　　黎剑青神色淡然地说道：“我是带艺投师，之前曾经学过这套拳法。”
　　“差别果然很大，多谢黎师傅解惑。”这边魏开新和冯其中还在和黎剑青交谈，那边詹传春已经挣开从黎剑青打完就闭上的双眼，感叹了一句。


第四百四十二章
　　大多数在场的光武国术社社员可能都无法领会黎剑青打了这三次洪门十二连拳的含义，说的复杂一些，就是通过这三遍演示，领会不到海南拳派的十二连拳与洪门十二连拳的不同之处在哪，但是詹传春看了黎剑青演示的这三遍之后，却能马上领会出来区别。
　　他已经修习琼派功夫几十年，对其中拳法早已经做到了熟于胸，在詹传春看来，黎剑青说的那十二个字才是真正的功夫，也是两套功夫的差别所在，黎剑青嘴里的劈，斩，挑，裹，摔，崩，拦，缠，弹，截，挂，冲。这十二个字，配合他刚刚演练的十二个动作，几乎是这十二式能拆解成无数招式，但是琼派功夫中却不可能有这么多的变化，洪门十二连拳的十二个动作，劈拳之后能与其他十一式任何一招连贯，而不是和普通拳术中只能衔接特定的招式。
　　不过这种事，詹传春不会当众说出来，就像黎剑青说的那样，必须等这些社员有所成就之后，懂的思考时，自然就会想起黎剑青今天的三次演示，从而自己去探寻区别，完善功夫，天赋不同，成就不同，如果此时詹传春说出来，最多只能是拔苗助长，对这些社员有害无益。
　　看到黎剑青因为三次发力出拳演示而精神有些疲惫，甚至要让徒弟霍东峻搀扶，詹传春郑重其事的朝黎剑青拜了一下：
　　“黎师傅，多谢指点，詹传春代表光武国术社感谢今日授拳之恩。”
　　黎剑青摆摆手：“不敢当，聊尽武人心意。”
　　中午，黎剑青与几名光武国术社的教头一起吃的午餐，用过午餐之后，霍东峻黎剑青连同几位教头都一起赶回体育馆，下午，这里还要决出醒狮表演的武状元。
　　到了体育馆，霍东峻将师傅请入休息室休息，自己第一件事就是去了解上午最后的两场比赛结果，不出他之前的预料，震威武馆输给了光武国术社，而南枝拳派输给了香港的宿鹤派，也就是说，醒狮表演截止到四强赛开始前，新加坡方面只剩下了光武国术社一支队伍。
　　其他三只全部来自香港，洪义海，飞龙武馆，宿鹤派吴青川国术馆。
　　震威武馆上午时，在破阵时慢了仅仅十几秒，被光武国术社的张敬夫先采下青。
　　光武国术社总算没有让新加坡觉得太尴尬，万一真的是震威武馆抢先一步破阵成功，四强赛连一支本地队伍都没有，不用说大赛组委会新加坡方面的人难堪，恐怕看台上的观众都会觉得脸上无光。
　　当然，对真正的练武之人来说，醒狮表演这一项四强队伍就算是全归香港方面，也证明不了什么，参加大赛的可不是那些靠表演混饭吃的龙狮会和舞狮班，在这种武人眼中，分高下最直接的方式就面对面过招。
　　最主要，醒狮表演上，香港方面的优势明显，新加坡的队伍都是海南狮，体型大，分量重，等后天的斗狮夺青开始后，香港方面不可能还能有这么大的优势。
　　上午出炉的四强，排名第一的是飞龙武馆，第二的是洪义海，第三是光武国术社，第四是宿鹤派，排名是根据最基本的破阵时间来计算，霍东峻本来还一直以为自己上午的两次表演能让裁判员暂时给洪义海排在第一名，没想到最后居然在时间上只排在第二位。
　　四强赛的对阵安排不用抽签，第一名对第四名，第二名对第三名。
　　仍旧是双场地同时破阵，使用时间更少的队伍获胜。
　　第一场，飞龙武馆对阵宿鹤派，没有什么悬念，飞龙武馆再次先一步破开青阵，拿下一城。
　　这场表演赛，现场的观众都没什么性质，两只队伍都来自香港，自己想加油助威都不知道帮谁，但是第二场就不同，霍东峻和癫九刚刚在通道内披上狮被，就已经听到外面如潮的欢呼声，到最后只剩下两个字：“光武！”
　　终归是人家的主场。
　　场边，詹传春和黎剑青两人站在一起，黎剑青看着工作人员布阵不语，倒是詹传春开口对黎剑青说得：“阿峻的功夫在年轻人中算是出色，而且头脑灵活，虽然上午的表演赛我未赶过来，但是听魏师弟同我说起他的表现，我只能说，光武国术社年轻一代的成员没有一个的腿上功夫能比得过你这位高徒。”
　　“他这一双腿的功夫，好像突然多出来的一样，我回大陆照顾师傅不过一年时间，一年时间未见，从来未接触过北派武功的他，就精通了腿法？我不是不相信天才，但是功夫，是骗不得人的，只是我不问他，他也未同我讲过而已。”黎剑青有些感叹的开口说道。
　　他是霍东峻的师傅，五岁开始，霍东峻就和他一起生活，这个徒弟什么资质，天赋如何，性格怎样，他作为师傅最清楚，自己离开一年，再回来，这个徒弟不仅性格变的果断，连功夫都变了样。
　　“世界上还是有天才的，你说功夫骗不得人，黄飞鸿十六岁就一个人进广州城开武馆，十六岁，就算他生下来第一天开始学拳，也才十六年而已，他父亲再是广东十虎，就算天天用调理身体的药方帮他强化体质，也不可能夸张到这种地步，但是他就是真的，十几种功夫都拿的出手，收的徒弟几乎快和他同岁，这怎么解释？所以，阿峻，就只能归到天才那一类，不过，要比黄飞鸿差了许多。”詹传春在旁边说道：“我师傅名字叫崔有标，除了光武国术社内，在外面几乎都没有名气，如果真的论起功夫，比魏大乾，褚燕谋那些光武国术社第一代教头来，差的太多，同社兄弟切磋，几乎都未胜过，可是教出来的我，现在却成了光武国术社的所谓总教头，我的功夫水平在我出师前六年就已经超过我师傅，我都未见过我师傅夸我是天才，所以，你也不用想阿峻的功夫与你无关。”


第四百四十三章
　　“这套青阵从开始布置时我就在看，到现在他们已经布完，我还未想出破阵的方法。”黎剑青没有继续刚才的话题，而是看着已经布置结束的青阵说得。
　　霍东峻一身功夫，大半仍然是蔡李佛，但是没到关键时刻就风格一变，彻头彻尾的北派腿法就用了出来，黎剑青当初离开一年时间，他无法相信自己这个徒弟，一年时间就能学会北派腿法，而且还能熟练的使用北派腿法与人对敌，但是他不会去追问，只是刚好詹传春说起光武国术社没有人能比得过霍东峻的腿法，才实话实说而已。
　　詹传春说的话也有道理，各人天赋缘法不同，虽然现在时代发展，功夫已经没落，但是出现一两个练武的天才也没什么稀奇。
　　听到黎剑青说起面前的青阵，詹传春把目光转过去，稍稍错愕之后就笑了起来：
　　“这套青阵，如果我没记错，应该叫做桩上桩。”
　　只一说名字，黎剑青眼睛就从阵法中间的几根木桩上打量了一阵：“这个阵法取巧的地方藏的好，如果不说名字，不用名字联想，恐怕很难想的到，既然詹师傅了解这个阵法，胜负应该已经分了。”
　　“不会，不会，我也只是之前有机会去过马来西亚，和当地的同道交流时看当地龙狮会表演过这个阵法，光武国术社每天教拳的时间都不够，哪里又有时间去教他们太多的舞狮。”詹传春一本正经地说道：“就看他们各自的本领，这套青阵考验舞狮者的眼力，桩功和反应倒是不错。”
　　这边詹传春和黎剑青在聊着青阵破解的方法，那边的裁判员已经给出了开始的信号。
　　霍东峻和癫九两个人舞着狮子快速登上矮桩，一上桩之后霍东峻就和之前遇到揽月阵时一样，感觉有些头大。
　　面前这块场地之上，除了地上三十六根高低不一的简易桩之外，还有四个被悬吊起来的木桩，此时还在微微的摇晃着，而那捆要采的青，处于空中，距离这四个悬桩中最近的那个，都有三米远，而且这四根悬桩，悬挂的高度还不同，有高有低。
　　如果说之前的揽月阵，如果破不开阵还有笨方法最终能采下青，面前这个青阵连笨方法都没有，要么就认输下桩，要么就想办法破阵。
　　霍东峻站在矮桩上舞着狮头十几秒，都没有哪怕一丝的头绪，低声对身后看不到状况的癫九说道：“阿九，这一场我觉得我们麻烦大了，一点点头绪都没有，而且连哪怕笨方法都没有。”
　　癫九做了一个撩腿的动作，蹬开狮被趁机看了一眼阵法，眼睛亮了起来：“峻哥，这个我知道怎么走，我在九龙城寨里，彭越逼我练习身法时，我练过悬桩。”
　　听癫九说他知道怎么走，霍东峻干脆地说道：“我们两个换身份，你在前我在后，时间不多。”
　　“好！”癫九没有犹豫，霍东峻说了一声抖，两人同时把狮被狮头抛向半空，狮被离体的瞬间，两人在矮桩上一个交错，完成了身份的转换，癫九变成了狮头，霍东峻变成了狮尾。
　　两人眨眼间换了身份，让场边观看的人一阵喧扰，虽然舞狮没有过不能变换身份的规矩，但是舞狮者很少有这种事情发生，因为舞狮头和舞狮尾的练习方法完全不同，比如舞狮头的人在场上要在舞动前进的同时眼观六路，随时注意各种情况发生，而舞狮尾者则是天塌下来也只能盯着狮头的两只脚，随时跟紧狮头的脚步，两人冒然换了身份，尤其时这种比赛场合，万一一个不协调，就容易出丑，这和兵法中的临阵换将为出战大忌一个道理。
　　不过场边的人什么反应，癫九和霍东峻没时间去在意，癫九双眼在矮桩和悬桩间不住切换，他也知道这和之前在九龙城寨时练功不同，头上多了一颗狮头，背后还有霍东峻，除了要算自己的位置，还要考虑狮尾的落位，不能自己站稳却没有留出狮尾的位置，让霍东峻落空。
　　癫九一直原地舞狮头三十多秒，连霍东峻都有些沉不住气时，才总算开口：
　　“峻哥，几步就能采下青，不过就是有个问题，这条路只有一个人的落位，不够两个人同时落地，所以，要想采青就只能是我先跳出，在我落地时你再跳，而你起跳的同时我也再跳，比起之前我们两个那种舞狮跳跃的方法，这次狮尾要故意放慢一些，要保证一个人踩桩的同时，另一个人是在凌空的状态，难一点就是在悬桩上，悬桩一个人跳完会摇晃，狮尾再上来时很容易不稳，拖慢动作，只要慢一步，我们就只能摔下去。”
　　“是不是采的下，要试一试才知道！闯！”霍东峻开口说道：“我就按你说的动作做！”
　　“那我们走了，峻哥！”癫九嘴里说了一声，蹬桩而起，狮头朝着左侧一处近距离的矮桩跃去，等癫九的双脚落地，霍东峻才跳起，而霍东峻身体刚一动，癫九也在前方跳了起来，两人的落位始终是一起一落的状态，而癫九选的路线上，矮桩也似乎是这样安排，没有两人同时落桩的位置。
　　两人眨眼间跳出五步，在癫九落桩的实话，癫九嘴里已经提醒道：“峻哥，我再跳就是登悬桩，你记得力气要足！”
　　说话的同时，癫九已经落桩继续跳起，霍东峻紧随其后在最后一根矮桩上点了一下，追着癫九朝悬桩上跃去！
　　场边的人看到狮子突然上了悬桩，顿时都大声叫好，主要是癫九上悬桩的动作过于凌厉，他本身就是学螳螂拳出身，螳螂拳中合身扑上的动作多带有螳螂般的杀气，所以看在众人眼中，这头狮子的狮头倒不象是跳上悬桩，而是去与其他野兽搏杀。
　　癫九脚尖一点悬桩就马上跳离，而霍东峻的狮尾则与癫九刚好相反，霍东峻故意用了一个千斤坠的力道，双腿蹬桩发力的瞬间，将这根悬桩直接跺断了绳索！分明是不准备给自己两人的这头狮子留后路！
　　四根悬桩，站在矮桩上看时，只能看出高低不一，但是等到达悬桩之上才能发现，这四根悬桩将那捆青呈不规则的半圆形包围，而癫九此时要做的，就是在第二根悬桩上开始发力，连续重踏三四根悬桩借力，凌空采青。
　　癫九双脚离开第二根悬桩时，嘴里对霍东峻已经开口提醒：“峻哥，我要加速，悬桩要摇晃了，一定要判断好落位！”
　　他刚说完这话，第二根悬桩也已经被霍东峻直接踩断，掉落了下去：“好！”
　　癫九双腿发力，蹬在第三根悬桩之上，身体不停，双腿眨眼间已经到了第四根悬桩之上，霍东峻几乎是随着癫九的加速而加速，两条腿准确的蹬在左右乱晃的悬桩上发力！甚至比癫九动作还要稍快！整头狮子在空中的状态几乎已经变成了狮被弓起！
　　“采青咯！”癫九嘴里吼了一声，身体凌空而起，朝着距离第四根悬桩三米外的那捆青菜扑去。
　　而霍东峻刚好蹬着最后一个悬桩而起，本来弓起的狮被此时被拉直，但是却刚刚好没有影响癫九的速度！
　　大张的狮口将青菜吞下，两人从三米高的空中稳稳的落回矮桩之上！
　　不过可能是这次的场面不如前两次有视觉冲突力，除了裁判员之外，观众们倒没有太多激动表现，场边的詹传春指着摘下狮头的癫九说道：“黎师傅，你的这个徒弟我倒是第一次见他舞狮，比阿峻也不遑多让。”
　　黎剑青看着癫九说道：“我感觉，他才是天才，自小被仇人当狗一样养大……”
　　黎剑青将癫九的来历和詹传春说了一遍，詹传春听的连眼睛都瞪了起来：“真是武人中的败类，你这样说完，我倒更欣赏阿峻些，带着一群人从你说的那个城寨出来，努力做正行赚钱。”
　　黎剑青叹口气，看到霍东峻和癫九已经下场走过来，终究没和詹传春说自己还有两个徒弟的事。
　　光武国术社那边，白明晨和张敬夫其实也已经开始了破阵，不过两人登上悬桩之后没能判断好悬桩的顺序，在采青凌空时提前落了下来。
　　至此，醒狮表演这一项的排名已经初见端倪，飞龙武馆和洪义海争夺这个项目的第一名，第二名，而光武国术社和宿鹤派争夺第三名。
　　同样是两场比赛同时进行，不过虽然是两场，但是却是四个队伍同时下场，最后一项，第一名也好，第四名也好，要破的阵都一样，飞龙武馆和洪义海两个队伍位于一个场地，光武国术社和宿鹤派一个场地，两队共用一个阵法，同时蹬桩，分别占据一边，朝着中央的青采去，不得攻击对方，最先采下青的队伍获胜。
　　吴清润听完裁判员说的规则之后，对霍东峻笑笑：“霍师弟，等下还请洪义海多多指教。”


第四百四十四章
　　霍东峻对吴清润哈哈一笑说道：“这最后一场才有些比赛的意思，之前都是各自一个场地，看不到对方，实在无趣。”
　　飞龙武馆馆主前几日去见黎剑青的事，吴清润自然一清二楚，虽然今天的醒狮表演不是两家约定的斗狮夺青，可是能搓一搓对方的威风，也是好的。
　　洪义海不过是个小馆，夺下一次八卦龙头青就如同做贼一样藏起，哪里有资格称为海神魁首。
　　场边的光武国术社总教头对自家社员输给洪义海，丝毫不放在心上，舞狮舞龙这一套，对其他武馆来说可能还稍稍重视一些，可是光武国术社连桩场都没有一块，平日练武都要常常搬家，何况练桩法都要在海上搭舢板，封渔季还好些，出海打渔的季节，哪有那么多渔船给你机会练舞狮。
　　此时詹传春浑不在意的叫过白明晨和张敬夫，让他们见过黎剑青，等魏开新说黎剑青在上午时去教了其他社员洪门十二连拳，这两个社员顿时一副顿足捶胸的架势，大有如果当时知道黎剑青教拳，自己直接退赛。
　　“这两个算是社里有长进的，也是家境好些，有些橡胶林子，父母不用靠他们赚钱养家，所以能整天在社内打磨功夫，两人的爷爷当年也都是海南劳工出身，为光武国术社筹过饷，所以看这两个孩子喜欢练武，没有选武馆，直接六岁开始就送来了光武国术社，这一眨眼，也都十几年了，再下去个十年，光武国术社教头就该换他们了。”詹传春指着两个自幼跟自己学武的徒弟，对黎剑青介绍道。
　　黎剑青微微点头，对詹传春说道：“能被詹师傅教导十几年，武功武德恐怕在年轻人中，都是上上之选，武功，说穿了，就是要有时间，有心力耗费在上面，过去练武的人往往都要有些银钱，就是这个道理，口袋里吃饭的钱都没有，家里父母等米下锅，哪有心情琢磨功夫。”
　　“等大赛结束之后，我带黎师傅和阿峻去拜会江戴师傅。”詹传春对黎剑青说道：“我上次同雷会长和阿峻夜里喝酒聊天，听阿峻说起，他精通蔡李佛的棍术？”
　　黎剑青说道：“他那身棍法，也只是勉强能看而已，不过，若是能有机会拜见江戴师傅，也是他的福分。”
　　他的性格就是如此，能说霍东峻这身棍法勉强入眼，就已经算是很中肯的夸奖，詹传春虽然和黎剑青今天才见面，但是显然对黎剑青这种性格已经了解，如果霍东峻的棍法真的不值一提，黎剑青最后也不会说若有机会能拜见江戴师傅，早就开口推辞，要知道，江戴可是晚清两大棍王教出来的，对棍法一门之上，当今世上恐怕再没有人能出其右，黎剑青能点头，自然是相信霍东峻的棍法不会在江戴面前丢了洪义海的脸面。
　　“莫非詹师傅你和江戴师傅有旧？”上一句话说完，黎剑青就有些好奇的开口问道。
　　能让黎剑青好奇的事不多，见勾起对方的兴趣，詹传春爽朗一笑：“当年江戴师傅移居新加坡，之前因为他长居广州，未曾见过琼派功夫，听说琼派功夫中有丈八单头棍和双头棍两种棍法，所以登门拜会当时光武国术社的总教头想要了解这两种棍法特点，之后听说光武国术社抗日的事，江戴师傅特意在光武国术社教了三个月的棍法，被光武国术社请为永久教头，这些年，情分一直未绝。”
　　白明晨和张敬夫一直在旁边竖着耳朵听两位师傅说话，此时听到詹传春说要带黎剑青和霍东峻在大赛之后拜会江戴，两人对视一眼，顿时涎着脸凑过来，先朝自家师傅露出一张笑成烂柿子的脸，等詹传春和黎剑青停下谈话，看向他们，两人才敢开口：
　　“师傅，去见江老时，我们两个也跟着吧，需要跑腿或者提着礼物的话，我们也能帮个忙？”
　　詹传春对待徒弟没有黎剑青那么严肃，看两人的表情，詹传春用手拧了一下两人的头皮笑道：“琼派功夫，棍法是小乘，丈八单头棍这种在南派武学中，只能算是乡下把式，你们两个那点儿棍法我都知道，见了江老，只有让老人家发噱的下场。”
　　张敬夫被詹传春拧了一下头皮，呲牙咧嘴，故意自大地说道：“师傅，再是乡下把式，也练了十几年……说不得那位霍师弟还不如我们练的时间久，万一他要是见了江老紧张，棍法使不好，我们还能帮着提点一下。”
　　不止詹传春，连黎剑青都被张敬夫这番话说的嘴角翘起，詹传春瞪了一下眼睛，对张敬夫笑骂道：“先不说阿峻的棍法如何，只说去见了江老，在江老面前，用你提点棍法？北胜蔡李佛的孙宝隆都在你那霍师弟手下输了一招，你还在这里自吹自擂，再笑闹就别想去见江老。”
　　“孙宝隆算什么，我……师傅你同意了是吧？当我没说。”张敬夫听詹传春松口，顿时改口。
　　黎剑青正过脸，看了张敬夫一眼，他能感觉到这个年轻人说的那句孙宝隆算什么，语气里是真的不屑。
　　此时扮乖卖丑，恐怕真的要到了擂台切磋那一天，这两个詹传春嘴里不值一提的年轻人，就能让人大吃一惊。
　　场地的左侧，黎剑青和詹传春旁若无人的交谈，对面的右侧，杨青农却一双眼不离场地，脸上带着兴奋之色。
　　他终究是三十多岁，比起詹传春和黎剑青，性子里终究还有按捺不住的飞扬，龙彪派在香港是个小门派，但是来新加坡，洪圣蔡李佛也好，咏春也好，白鹤也好，在醒狮表演这一项上全部折戟，只有自己的飞龙武馆和洪义海两个笑到最后，在他心中，这已经是香港真正狮王争斗的提前热身赛。
　　如果这次新加坡大赛，飞龙武馆笑傲群雄，回了香港之后，香江武术联会中，其他人谁还敢多说话，以后武林界再有盛会，龙彪派的名字也不会总是被等字取代吧。


第四百四十五章
　　“何小姐，我知道你身份，也知道你能力，但是你这样搞下去，会不会有些……我们是做生意，不是准备打仗，你现在分明就是准备逼对方对我们下手。”霍健文坐在自己的办公桌前，对对面一身精干职业装的何超琼面带苦笑地说道。
　　何超琼听完霍健文的话淡淡一笑，停顿了两秒之后才开口：
　　“霍先生，做生意难道不是开战吗？商场如战场，霍先生你做赌船这么久，应该很清楚才对。”
　　霍健文把桌上的文件合起来，眼睛看向对方的眼神：“没错，商场如战场，但是战场也不是一定要马上就分胜负，敌我未明就全盘压上，何博士无所谓盛濠死活，但是我和阿峻却还想在这间公司存身。”
　　即使合上桌上这份计划书，霍健文的眼皮还是在轻轻跳动，何超琼来盛濠，霍健文以为是何鸿生想要让子女先了解一下赌场生意，为以后接班做准备，何超琼是做公关出身，她负责盛濠的宣传方面，霍健文也没有话说，可是他万万没想到对方给出一份这样的计划书。
　　坦白说，他对这份计划书的前半部分还是很满意的，比当初霍东峻他们两个搞的东盛娱乐的赌船下水开业典礼大气太多，但是后半部分，他就不敢苟同，做生意讲究和气生财，何超琼却明显煞气过盛。
　　这份计划书，联系了国际桥牌联盟，盛濠娱乐将会用旗下的十条游轮举办一次国际桥牌大赛，分为团队赛和个人赛，两项比赛的奖金加在一起会高达三千六百万港币。
　　而且这次的桥牌大赛的主办方，也就是盛濠娱乐，会将所有参赛选手这段时间在游轮上的个人消费，毫无保留，全部捐给东华三院和香港保良局下辖的儿童基金会。
　　这份计划书，看到这里，霍健文对何超琼还是佩服的，尤其何超琼把能邀请到的著名人物都已经罗列出来，她在香港做天机公关这么久，垄断香港奢侈品公关市场，手上很多上流人物的人脉，单单只是何超琼列出的这份名单，她能肯定一定会出现在游轮上的人，就已经高达五百多人，这五百多人可不是普通人，而是动辄就是商海精英，时尚名流，要不就是奢侈品在香港的代理商或者分公司话事人，等级最低的都是知名艺人。
　　只看这份邀请名单除开那些霍健文不认识的英文名字，最前面的两个中文名字分别是，邵一夫，郑玉彤。
　　这两位是属于香港富豪群体中最知名的那一类存在，何超琼能肯定的把他们请到场，霍健文看到这份名单时，嘴都已经合不拢。
　　这份计划书截止到这，霍健文属于完全赞同的状态，这种活动一下子就能把盛濠娱乐的格调拔高几成，而且奖金高些也无所谓，如果能吸引这些名单上的人以后常来赌船，随便玩几天，这笔奖金就能收回来。
　　而且他也知道，这种活动是何鸿生新酒店开业最常做的事，讲慈善，先用慈善来钓一群大亨出面捧场，拉高格调，捐个几百上千万给各种慈善协会，让大家对着何鸿生善祷善颂，这样表面上能赢得足够风光，形象也够正面，至于背后那些赌徒因为赌输家破人亡，谁还在意。
　　所以看到这里时，霍健文还不住的赞叹这位何家千金手笔，这份名单和奖金，恐怕何鸿生酒店开业都未能搞这么大排场，现在居然帮盛濠做出了安排。
　　但是看到后半段，霍健文对何超琼的好感已经直线下滑，这三八分明不安好心，不会是想把我赶尽杀绝最后赶出盛濠吧？
　　后半段的计划是，这次的慈善桥牌大赛，虽然是在公海上举行，为期大概一周到十天左右，但是这些参赛者不能一直呆在船上，所以何超琼为这十艘船计划了这段时间的航线，方便参赛者在当天比赛结束之后，登岸活动。
　　从香港出发，途径越南胡志明，再过新加坡，最后到达马来西亚兰卡威，最主要的是，何超琼要把这次的桥牌大赛总决赛放到马来西亚兰卡威的成功兰卡威海滩度假村。
　　霍健文就算再不关心其他行业，他也听霍东峻说过，马来西亚有两个赌王，一个是主攻赌场的赌王林梧桐，另一个“赌王”则是垄断了马来西亚彩票博彩行业的华人大亨陈志远，当初霍东峻还想和陈志远谈谈能不能一起合作搞马来西亚院线的事。
　　虽然这两个都是华裔，但是却没老乡的情分，林梧桐虽然年迈，但虎老雄心在，一直想要把博彩专营权拿到手，成就真正大马赌王的名号，陈志远则还不到四十岁，正值壮年，更是早就盯着林梧桐的赌场专营权流口水，只要能拿到马来西亚的赌牌，陈志远在马来西亚几十家高档酒店足够逼的林梧桐的云顶度假村关门大吉。
　　这两个人在大马不知道已经明争暗斗了多久，陈志远与马来西亚总理马哈蒂尔称兄道弟，马哈蒂尔帮他拿下了彩票的独家运营权，但是一个总理显然奈何不了林梧桐，林梧桐的云顶集团，可是有十几位匿名股东，全都是马来西亚政府的实权人物。
　　而林梧桐显然也奈何不了有马哈蒂尔关照的陈志远，所以两个人目前等于共享大马赌王这个称呼，之所以叫共享，实际上还是受何鸿生的影响，因为何鸿生在澳门，无论是赌博还是彩票，独家运营权全都握在他自己手里，也就是说，所有与赌有关的，都是何鸿生才能做的生意，这才叫赌王。
　　现在何超琼要去马来西亚兰卡威办这次桥牌大赛的总决赛，这船上的可都是知名人物，去一次陈志远成功集团旗下的度假村，那对林梧桐的打击可不是一星半点，现在云顶集团一直对外称是大马最好的度假村，结果几百个知名人物却没有去云顶，而是去了兰卡威，陈志远的地盘，那以后慕名去兰卡威的游客只会更多。
　　“何小姐，这样做，盛濠娱乐分明是为陈志远做刀，对盛濠有什么好处？”霍健文对何超琼说道：“这份计划书，前半部分我非常赞同，但是后半段，完全冇必要，何苦跑去大马？”
　　“霍先生，你觉得如果在公海上就这样各自开各自的赌船，林梧桐会撑多久？他的现金流可比我父亲还要多，马来西亚那么大，东南亚那么大，赌客基数是澳门的几倍，如果讲烧钱，他是亚洲三大赌王中最能烧的起的。”何超琼说道：“如果不联合陈志远，把他在开始之前就逼退，盛濠要耗费太多的钱用来与对方对抗，苦撑。”
　　“你也知道他钱比何博士还要多，这样激怒他，一旦他发疯不计后果的报复我们这次的行为，下场就是要么何博士出面应战收拾残局，要么就是何博士任由盛濠覆灭，林梧桐占据香港公海的赌船生意。”霍健文一字一句的对何超琼说道。
　　何超琼似乎有些不屑霍健文的保守，换了一个坐姿，轻笑一声道：“霍先生，我真不知道你这样保守，霍东峻为什么还要让你负责东盛娱乐的生意。”
　　“就是因为我保守，不激进，阿峻才放心把生意交给我。”霍健文对何超琼的讽刺毫不在意。
　　“那我再说一下，如果这次慈善桥牌大赛在兰卡威举行，陈志远保证这次的三千六百万奖金由他的成功集团来负责，而且，不是这一次，是每一年都可以举办慈善桥牌大赛，他都保证不少于提供两千万的奖金。”何超琼吐了一口气，再次说道。
　　霍健文仍然摇摇头笑笑：“何小姐，你是聪明人，我也不蠢，大家都清楚，两千万也好，三千六百万也好，放在赌场，很多咩？这笔奖金盛濠娱乐自己来出，我都觉得划算，能请来这么多有头有脸的人，这些钱一点都不多，你应该也不会是见到这点点钱就睁不开眼的人，如果有其他想法，不如直接说出来。”
　　“看起来霍东峻选你做这个位置，真的是有些眼光，的确，还有一些附加条件，比如陈志远旗下有几间贸易公司，代理了几个世界级品牌，以后他们的活动会交给天机公关来做，这也算是天机公关打进马来西亚市场，一举两得。”何超琼对霍健文笑笑说道。
　　“我说了，何小姐，我也不蠢，还不够，盛濠如果按照这份计划书来做，陈志远得到的好处最多，你不可能见到这点好处就松口，一定有其他的条件，连我这种穷人出身的人，都不会对这些动心，以何小姐的家世，对这些应该更没什么反应才对，大家现在同在一条船，难道何小姐你还准备做些私底下的交易？”霍健文说这番话时，脸上已经没了表情，眼神锐利。
　　何超琼笑着摇摇头：“你做不了主，打电话给霍东峻，我同他讲。”
　　“在我看来，何小姐想见我老板，身份也不太够。”霍健文眯起了眼睛说道。


第四百四十六章
　　霍东峻和癫九舞着狮子上场，与飞龙武馆的吴清润隔着场地相对而立。
　　几乎是同时，两人都微怔了一下，心中最先闪过的想法可能就是，南洋这些龙狮会实在有些会玩。中国的龙狮青阵还固守着传统规矩，但是这些去国多年的华裔却已经把青阵改的不成样子。
　　两头狮子中间的场地上，是一个偌大的圆阵，六十四根能快速拆卸的简易矮桩此时以八个小型八卦阵的造型呈现在面前，如果只是这样的阵法，在南派武林，不过是最简单的大八卦圆阵，算是练习桩法青阵的入门级阵法，可是这个圆阵的矮桩上，几乎有一半矮桩的顶部都放了一个椰子，也就是说，六十四根矮桩此时根本无法直行，真难为这些马来西亚跑来的裁判员，不知道怎么能把圆滚滚的椰子摆在了矮桩上。
　　在圆阵中央，一根三米高处的悬桩上用绳索吊着要采的那捆青。
　　如果没有椰子，最多不超过五步，霍东峻就能带着狮头扑到高桩前夺青。
　　两头狮子都站在原地没有动，等着裁判员宣布这一轮破阵采青的规矩，一名年纪四十多岁的裁判员站在场边开口说道：“除非破掉矮桩上的椰子，不然狮子不能过面前的矮桩，双方不能发生任何身体上的接触，违规者判负，最先采下青一方获胜。”
　　霍东峻心中已经将这个裁判员骂了无数遍，破开椰子才能采青，这家伙想没想过，就算只按照直线距离，又有多少人能坚持连续不断的破开十几个椰子？可是如果不破椰子，就要绕差不多一大圈，最后才能到那捆青菜的面前。
　　再是武功高手，也不可能连续破开椰子而毫发无损，因为椰子壳不同于木板或者砖块那些，硬度太高，寻常人家买一颗椰子，从打出的孔里将椰汁喝完之后想要吃椰肉，都要用斧头劈开，如果用普通的菜刀来劈，那基本上就准备买一把新菜刀，因为刀刃都会被椰壳崩出无数缺口。
　　霍东峻自己知道自己事，能连续快速的破开三颗椰子已经差不多是极限，第四颗说不得就要连续几拳，而且那时候拳头就准备红肿吧。
　　练武，不是神话，也不可能真的练成超人。
　　“开始！”裁判员喊出开始之后，两头狮子都没有马上动身，看起来飞龙武馆的吴清润也很清楚，不可能贸然直行。
　　看准了路线之后，霍东峻迈步上了圆阵，沿着左侧一点点朝着中心的悬桩靠近，这条路线只需要破开四颗椰子，只是距离稍稍有些远。
　　而那边的吴清润也已经迈步，两人选择的路线一样，都是选了这条折中的路线，不需要破开太多椰子，又不需要绕路太远。
　　眨眼间，霍东峻就到了第一颗椰子面前，他先仰了一下狮头，然后做出狮头朝下撕咬椰子的动作，在狮头低下的同时，腰部拧动，一拳由上至下，直直的轰在椰子上！
　　打完这一拳之后，看都不看一眼，毫不停留的朝前走去。
　　场边的观众都只能看到霍东峻到吗椰子面前，狮头低下去，等霍东峻和癫九这头狮子朝前走之后，这才都看向那颗椰子，此时外壳已经裂开几道缝隙，站在场边都能看到里面的白色椰肉！椰子咕咚一声从矮桩上掉下去，甚至都溅出了椰汁！
　　“破开了！破开了！”
　　一群观众都兴奋的叫嚷起来！
　　这种往往对练武之人而言不过是入门粗浅手段的功夫，却最容易让外行观众大呼过瘾，而实质上在矮桩上闪转腾挪的步法腰功，却反而让他们感觉乏味。
　　这边霍东峻一拳打破第一颗椰子，那边吴清润也毫不逊色，龙彪派本来就是注重手法的门派，脱胎自龙形摩桥拳的万变手法和虎鹤双形的刚猛拳力，让吴清润也只是一拳就将矮桩上的椰子击碎！甚至半个椰壳都碎裂开，比霍东峻一拳打裂出几道裂缝的椰子看起来更显他出手悍烈！
　　两头狮子如同圆场对峙一样，在矮桩圆阵上移动，不过霍东峻和癫九的腿功稍高一筹，总是比吴清润快一点点劈开椰子抢占先机，眼见霍东峻第四颗椰子都已经劈开，狮口大张的朝着再无阻挡的悬桩扑去，而吴清润才刚刚到第四颗椰子面前，想要再打裂椰子追上去，时间恐怕来不及，吴清润脚尖一挑，将椰子挑到半空，一拳朝着凌空的椰子轰去！
　　这一拳之下，椰汁四处飞溅，椰壳碎裂，但是整个椰子也朝前飞了出去，准确的砸在悬桩之上！将悬桩撞的四下摇晃起来！让霍东峻这一下就扑空！
　　这一拳打出，吴清润都来不及去看裁判是不是会判自己犯规，两个虎跃就到了霍东峻这头狮子的对面，两头狮子隔着面前一根小小悬桩对峙！
　　霍东峻心中很是郁闷，对吴清润刚刚的行为非常不满，可是两头狮子大眼瞪小眼的在悬桩前对峙，场边的五名裁判都没用开口，显然表明刚刚吴清润一拳打碎椰子同时用椰子打中悬桩的方法，不算犯规。
　　“抢啊！抢！”看到两头狮子此时都已经到了悬桩前，场边观众都已经激动开口，催促两头狮子动手。
　　吴清润最先出手，狮口一张，就朝着悬桩上的青菜吞去！
　　霍东峻看到吴清润动手，一腿由下至上，踢在悬桩的下端，将悬桩踢的朝上飞去，吴清润的狮口顿时落空。
　　而霍东峻踢完这一腿就对癫九叫道：“阿九！登天台！”
　　癫九双手发力，将霍东峻举起架在自己肩膀处，整头狮子人立而起，癫九双腿屈膝再猛然蹬桩跳起！
　　在场外看去，这头狮子就如同暴怒立起，朝空中那捆青菜飞扑而去！
　　吴清润刚才一扑落空，就已经防备着霍东峻得手，霍东峻的狮子刚刚人立而起，吴清润也和舞狮尾的师弟叠起了罗汉，不过他已经来不及用狮口去抢青，只能出手将悬桩拨开，让霍东峻这一扑落空！
　　两头狮子此时都人立在矮桩之上，吴清润和霍东峻两个人隔着左右剧烈摇摆的悬桩仍然保持着对峙的姿势。
　　如果不是不能攻击对手，霍东峻早就一腿送上，将吴清润逼退，不如自己速度快就扔椰子，现在还居然和自己摆出同一个造型？
　　“霍师弟，请！”
　　“请！”
　　两人嘴里吐出的字眼还挂着请字，可是语气都带着煞气，霍东峻探手抓住悬桩，想要把悬桩拉到自己狮头面前，吴清润几乎是同时出手，右手勾住悬桩另一侧！
　　局面再次陷入僵持。
　　两人在各自狮尾的肩膀上稳稳站定，握住悬桩角力，下面的癫九和飞龙武馆的弟子王清炜也面面相觑，王清炜肩宽体阔，比癫九几乎高出一头，此时双腿弯曲，各自占据一根矮桩扎下马步，如同一根不动古松般，钉在矮桩上面，上面的吴清润和霍东峻角力，他连肩膀都不晃一下，显然功夫颇为扎实。
　　反而癫九看起来有些摇摇晃晃，他本来就体形瘦削，此时肩膀上承着霍东峻，更像是随时都可能掉下矮桩去，不过此时癫九和王清炜面对面，他还朝王清炜露出个笑脸打招呼：
　　“你好呀，兄弟。”
　　王清炜终究是眼光差些，他跟随杨青农学武刚刚五年，如果换成此时是吴清润，一定不敢小看对面这个摇摇晃晃的癫九，因为癫九的两条腿是直的，没有扎马步，就那么直着腿用肩膀举着霍东峻，方便随时屈膝起跳。
　　看到癫九朝自己开口，王清炜没有理会，仰起头想看看上面的局势，一抬头就看到自家大师兄吴清润和霍东峻正每人一只手握住悬桩角力，看起来暂时分不出胜负。
　　这让王清炜起了打癫九主意的心思，在王清炜看来，癫九站都站不稳，随时都可能失衡摔倒，自己如果出腿踹向对方的矮桩，很可能会让对方惊慌失措，从而洪义海的狮子摔下来，自己的大师兄轻松采下青。
　　越这样想王清炜越觉得自己的办法可行，反正裁判员规定只是不能和对方交手过招，又没有说不能踹矮桩，何况之前自家大师兄用椰子阻击洪义海时，裁判员也没用开口。
　　所以王清炜先是轻轻抖了一下左肩膀，这不是说他要坚持不住了，而是给自己大师兄吴清润的信号，舞狮时，遇到人立而起叠罗汉的情况，舞狮尾的人往往会用一些动作来和站在自己肩膀上的狮头交流，抖肩膀代表的事自己舒展一下腿，抖左肩是左腿，抖右肩是右腿。
　　吴清润在上方正与霍东峻用悬桩角力，下面的王清炜抖了一下肩膀，吴清润也没去多疑，只当自己师弟想要活动一下腿，所以将重心从王清炜双肩调整到重心放到右腿之上，方便师弟轻轻活动一下。
　　调整活动的时间不能太长，王清炜在师兄把重心调整好的一瞬，就抬腿踢向癫九右脚下的矮桩！
　　“啪！”的一声，癫九右脚下的简易型矮桩就被踢的螺口松动，整个矮桩朝一侧歪去！


第四百四十七章
　　一腿得手，王清炜马上撤回右腿，继续呈马步站好，在他看来，自己收腿同时，对方就该身体一歪，朝下面摔去。
　　可是都等他马步站稳，也没听见惊呼声，抬眼望去，癫九仍然摇摇晃晃的站着，用一条腿踩着矮桩，另一条腿就那么悬在被踢弯的矮桩上空，此时正望着自己，一脸的不解。
　　“这……”王清炜眼睛恨不得从眼眶内瞪出来，单脚立在桩上他不是没见过，甚至他自己也能做到，可是此时的情况是癫九肩膀上还扛着一个霍东峻啊！而且看面前这家伙的劲头，一条腿站在桩上，反倒比刚才两条腿站的更稳！
　　“我同你打招呼，你踢我的桩？”癫九摸不着头脑的问道。
　　他此时还以为对方是因为自己刚才开口说话不满，所以才踢自己脚下的矮桩。
　　这种大赛使用的矮桩不是平时练武那种木桩，而是金属做成的，可以拼装拆卸，呈三角形的支架支撑起圆形桩面，下面用镙扣和地面固定在一起，刚刚王清炜那一腿，将地面上的镙扣踢的松掉，整个桩面朝癫九后方歪下去，再想站上去已经不可能。
　　看到癫九没有和自己预想的那样摔下去，王清炜有些发虚，他眼神一躲闪，癫九就知道，这家伙不是因为自己说话打招呼，而是想趁着上面没分出胜负，先下手为强，自己站不稳，峻哥也就落了下风。
　　既然裁判没有开口，癫九马上有样学样，他出腿比王清炜快的多，也不用和霍东峻打招呼，起腿就将王清炜右脚下的矮桩直接踢的倒地！
　　好在王清炜刚刚没得手之后，就加了防备，学着癫九一样，咬牙用一条腿站在矮桩上！
　　不过身体已经开始不由自主的摇晃起来。
　　不过癫九没打算就这么放过他，猛的一抖双肩，将霍东峻抖的向上离开自己肩膀，利用这片刻时间，癫九把王清炜一条腿踩的矮桩也踢的朝后弯去！
　　一腿踢中就马上站回原位，稳稳将霍东峻继续扛回自己双肩之上！
　　从王清炜右脚矮桩被踢翻，身体摇晃时，吴清润就已经低头看了一眼，了解了下面的情况，所以王清炜身体不由自主的朝后仰去时，吴清润另一只手也抓向木质悬桩，双手吊在悬桩上！没有随着王清炜的摔倒而下落，仍然是死死缠住这根悬桩。
　　霍东峻则在吴清润双手抓住悬桩时，随着癫九的抖肩，身体跳了起来，这种局面，如果不把吴清润打下去，想夺青已经没可能，因为吴清润偌大的狮头几乎就顶在悬桩上，双手也扒住悬桩，想要夺青，就一定要和对方发生接触。
　　虽然吴清润此时的动作有些下作，但是却没犯规，反而是霍东峻此时看似局面大好，可是想要接触到悬桩顶上绑着的那捆青菜，已经不可能，所以霍东峻从癫九肩膀上跳起时，郁闷的吼了一声：“你想要！我给你！”
　　右腿如刀，脚上的布鞋鞋边如刀，从悬桩上空吊着的绳索处踢过！刚好没有接触到吴清润的狮子和这捆青菜！
　　虽然没有夸张的一腿将绳索踢断，但是这一腿却将整个悬桩连同飞龙武馆的狮子一起踢的横飞了起来！悬桩由垂直直接被霍东峻这一腿踢成了平行！
　　双手抓住悬桩的吴清润被这一腿踢的直接脱手！从圆阵上空戴着狮头横飞了出去，落到了场外！
　　那捆青菜却被吴清润的一只手挂住，随着吴清润一起飞了出去！
　　全场哗然！
　　霍东峻从空无一物的悬桩前落下去，与癫九并肩站在矮桩上，摘下狮头望向场下裁判。
　　杨青农此时正围在几个裁判身边一脸急切，想要说洪义海武馆犯规，可是看几个裁判的表情都有些淡淡的，似乎没有开口解释的打算，只是几个裁判在讨论这场比赛的结果该如何判断。
　　詹传春哈的一声笑了起来，对黎剑青说道：“阿峻表面上看起来性格温和，实际上内心却颇为暴躁，那飞龙武馆的狮头不过是有些被动的小伎俩，阿峻就忍不住，看刚才的架势，分明是宁可不要这个武状元，也要把对方的脸皮给打肿。”
　　黎剑青皱皱眉，似乎对霍东峻刚才的举动有些不满：“燥了些，比起当初狮王大会上，反而不如。”
　　一旁的张敬夫悄悄啧了啧舌，这位黎师傅听他说话，似乎不是那种擅长吹牛的江湖骗子，可是说起这个刚刚一腿踢飞悬桩的霍师弟，腿法刚健凌厉，居然还不如当初？这种身手不如当初，后天真要是斗狮夺青，看起来不太好过呀。
　　场边这些武人心思不同，观众却没什么顾忌，他们从王清炜出腿踢癫九的矮桩时就大声叫好，巴不得两头狮子在圆阵上痛痛快快的打一次，没想到最后霍东峻一腿踢在绳索上，将对方的狮子踢的横飞出去！
　　这种场面不鼓掌还等什么？
　　所以场边裁判还没给出结果，这些观众已经掌声如潮，有些喜欢热闹的人还在大吼：“青都落了地，不如再比一场！”
　　大赛工作人员已经将吴清润扶了起来，吴清润身体没受什么伤，此时双眼中满是怒火，瞪向仍然身在圆阵中的霍东峻，如果不是这么多人在旁观，吴清润说不得就直接跳上去与对方动手。
　　“本场比赛，经裁判员上报总裁判团商议，一致认为，洪义海获胜！”
　　一名裁判员当众宣布道。
　　杨青农愤而拂袖离去，吴清润满身灰土，王清炜则低着头不敢见人，本来飞龙武馆想要落了洪义海的面子，没想到最后，却落了一个狮子被击飞的下场！
　　经过黎剑青身侧时，杨青农深深吸了一口气：“黎师傅，后天飞龙武馆还要再领教！”
　　黎剑青看都不看杨青农一眼，只是看着场中的徒弟，嘴里说道：“杨师傅，能不能再领教，还要看飞龙武馆的本事，斗狮夺青可不是醒狮表演。”
　　后面的话黎剑青没有再说下去，却已经让杨青农面皮发紫，哼了一声朝着场外走去！
　　醒狮表演这一项的武状元，是洪义海的了。
　　主席台上观战的雷震寰，脸上笑的云淡风轻。


第四百四十八章
　　王清炜跪在客厅中央，头恨不得窝进胸口里去，大师兄吴清润虽然没有开口骂自己哪怕一句，但是那眼神却让王清炜觉得自己还不如被大师兄狠狠教训一顿，哪怕打断了双腿，也比大师兄连一句责怪都没有让自己好过的多。
　　杨青农沉着脸坐在客厅的椅子上一言不发，吴清润此时坐在师傅对面，勉强露出个难看的笑脸：
　　“师傅，消消火气，是徒弟我一时疏忽……”
　　“这件事不关你事，如果不是清炜他擅自在下面动手招惹对方，乱了阵脚，你不会输！”杨青农打断了自己徒弟的开解，闭着眼睛说道。
　　吴清润此时心中比杨青农还要愤怒，本是不分上下的局面，却因为狮尾王清炜的缘故，导致自家飞龙武馆的狮子被踢飞出场，其他人都还好，自己可是在狮头内随着狮被一起飞出场的！从地上站起身时，场边观众那戏谑的眼神，让心高气傲的吴清润胸口都要当场炸掉！
　　自己回来之后，还要忍着怒火帮内疚的师弟劝解师傅。
　　“师傅，清炜师弟跟随你时间短，性格还未练的沉稳，都是我平日教导师弟们不力，怎么会说不关我的事？如果我之前和清炜师弟叮嘱明白，他一定不会这么冲动，说起来，他的目的也是好的，想要拿下个武状元让师傅你开心，所以才会出腿，如果你再不开口让清炜师弟起来，那我就陪师弟他一起跪好啦？”吴清润说这番话时，嗓音几乎都是哑的。
　　杨青农不是那种暴虐的性子，对门下弟子从来都是平和温文，极少有动怒的时候，而且他大弟子吴清润为人聪敏，常常不等师傅杨青农发火，就已经把师弟们叮嘱的明明白白，不会让师弟们去触师傅霉头，这次让王清炜在客厅里罚跪，已经是龙彪派飞龙武馆少见的重罚。
　　听到大师兄还在为自己求情，王清炜抬起头来，两个眼眶早已经红了，一双眼中满是血丝，声音哽咽：
　　“大师兄，都是因为我，师傅让我跪是应该的，你不用为我求情，我恨不得大师兄你打死我，才能让我心中好过些！”
　　“蠢！”吴清润扭头看向自己的师弟：“师傅不是要你罚跪，是要你自己想清楚错在那里，你现在已经知道错了，就不用再跪了！”
　　杨青农眉头都已经拧成了一个川字，咬着牙齿不开口，如果王清炜不在下面搞小动作惹来癫九反击，他相信以吴清润一双手上的魔变功夫，就算不能赢过霍东峻，也不会让那捆青落到对方的狮口中。
　　最差的可能也是平局。
　　本来应该是在新加坡和香港两个地区的武林同道面前，展示出龙彪派的功夫，却落到了现在的局面。
　　“师傅……”吴清润又开口喊了一声，见杨青农还不开口，他自己站起身，走到王清炜身边，准备陪自己的师弟跪下，他刚要屈膝，杨青农的声音总算响起：
　　“起来吧。”
　　吴清润一提手就将王清炜从地上拉了起来，杨青农转过脸，看着垂着脸，眼泪一滴滴砸在地板上的王清炜：“醒狮表演的武状元不得也罢，清炜，记住今天是你大师兄为你求情，也记住今天，飞龙武馆因为你，丢了脸面！你若是真的想让师傅师兄原谅你，就等有一天，亲手把你丢掉的这些拿回来！”
　　……
　　那边杨青农在训徒，这边霍东峻和癫九连同大春和几个师弟则在师傅黎剑青的房间里把玩着大赛刚刚颁发的一座奖杯。
　　“飞龙武馆的家伙真是扑街，明明大家各行各路，偏偏那混蛋就扔个椰子出来，不然峻哥早就把青夺下啦？”大春想起之前在会场的事还愤愤不平：“最可气居然还有脸去找裁判，要裁判判峻哥出腿踢悬桩犯规？峻哥踢悬桩又未碰到他们的狮子，不算交手啦？真是输阵又输人。”
　　霍东峻看着大春笑道：“这么气愤？算啦？”
　　“黎师傅说你，没有表面看起来这么云淡风轻，说你燥了很多。听你现在说算啦，简直和场上时判若两人呀。”林三娣帮几个人在旁边沏了一壶红茶过来，对霍东峻说道。
　　霍东峻愣了一下，眼睛望向林三娣，林三娣难得小女人一样的咬了下嘴唇，似乎责怪自己失言。
　　“几时说的？”霍东峻问道。
　　林三娣坐回一侧自己的座位，说道：“你和阿九获胜之后还未下场之前，黎师傅和光武国术社的詹师傅讲的。不止是我啊，除了你和阿九，大家都有听到，我可没有偷听。”
　　“三姐，你整日都不出师傅房间，连比赛都不去看，不会是师傅教了你一些独门功夫吧？”一名师弟看霍东峻脸色严肃起来，想要转移话题缓解一下。
　　林三娣手上此时正整理着这几天黎剑青口述的血头歌诀等资料，嘴角稍稍翘着：“独门功夫你们也没有份，这些东西，除了阿峻，其他人暂时还不会接触到，所以呢，乖乖练武。”
　　“师傅说我燥？不会呀？我破阵时没有急躁。”霍东峻想了半天，回忆自己在场上的动作，破阵时也没有过于心急，动作也不见唐突。
　　大春和其他几个师弟都没有开口，他们理解不了黎剑青说霍东峻燥的意思，而且霍东峻也没有看其他人，而是直接看向林三娣。
　　如果说洪义海现在在场的人中，谁的头脑反应最快，霍东峻不会选自己，而是选这个女人。
　　林三娣回忆了一下说道：“是詹师傅说你外表看起来性格温和，实际上内心暴躁，被飞龙武馆的小伎俩惹了几下就按耐不住，但是黎师傅却说，燥了些，比起当初狮王大会时反而不如，我想黎师傅说的燥，不是詹师傅说的暴躁，而是你的心可能不够静，要想的事情太多。”
　　听完林三娣的话，霍东峻沉默下来，大春看到霍东峻陷入沉思，招呼着几个师弟去拿游泳圈去酒店的泳池游泳，癫九也站起身跟着众人离开。
　　枯坐几分钟，霍东峻起身坐到林三娣的对面，和林三娣面对面坐好，吓了正在整理手稿的林三娣一下，乌黑灵动的眸子盯着霍东峻，猜不准他的打算。
　　“三姐，你应该也想很多事，可是，我见你时，永远都是一副娴静模样，这一点，你比我犀利，同我讲一下？”霍东峻开口说道。
　　想了一阵林三娣的话之后，霍东峻觉得黎剑青说自己的确说的有道理，换做之前，自己不会这么暴躁，虽然动作仍然凌厉，但是心肯定会求稳，不像今天，宁可拿不到青，也要落了飞龙武馆的面子。
　　林三娣停下动作，静静的看着霍东峻一会儿，才微笑着开口：“因为我是女人嘛。”
　　“讲话要不要这么高深？男人女人在静心这方面有什么区别？”霍东峻皱皱眉，不解对方的话。
　　林三娣走过去将那壶红茶取来，帮霍东峻倒了一杯：“你慢慢饮茶，慢慢想，说起来，阿峻你现在想的事情太多，所以可能会想的慢一点，我去餐厅。”
　　“去餐厅？什么事呀？还未到吃饭时间。”霍东峻有些抓不住林三娣的思绪。
　　林三娣起身将手里这份整理好的文稿拿起来，放进黎剑青的旅行箱，嘴里打趣道：“去餐厅帮你点一份蛋煎猪脑。”
　　霍东峻这才明白刚刚林三娣是调侃自己。
　　“三姐，你最近心情看起来不错。”霍东峻笑了起来，对林三娣说道：“很少见你调侃人。”
　　“你都说见到我永远是一副娴静模样，所以，我准备换换心态。”林三娣把旅行箱的拉链拉好，然后放回原位，站起身拍了拍手。
　　霍东峻伸了下腰，捧起茶盏喝了一口，不住点头：“这茶不错，我前几日在林厝港一处茶棚喝过一次红茶，你沏的不比那个老伯差。”
　　林三娣坐回霍东峻的对面，自己帮自己倒了一盏，嗅着茶香说道：“在药局呆的久，闻什么都是中药味，黎师傅说你燥，我猜，是想让你，戒急，用忍，你这次一腿踢飞飞龙武馆的狮子出场，看似风光，实际上，你并未赢，青未吞下，而且，飞龙武馆输的不服，如果你不急着动手，凭你的功夫，也能胜过飞龙武馆的那个弟子，最终堂堂正正吞下青，拿下武状元。”
　　霍东峻重重的吐了一口气，点点头，朝林三娣竖了一下大拇指：“果然有事时还是需要三姐你来开解我。”
　　“其实阿峻，厉害不一定要动手，动手不一定要伤人，伤人不一定要辱敌，我用彭越来讲，彭越在我心里，就是一个很厉害，厉害到让人生出无力感的人，他找人教我读书写字，教我一切，但是我心思用尽，在他看来，却好似掌上观纹一样，他不动手，比他动手更让人恐惧，阿九前两日和我聊天，说你会有一天去踢所有门派的馆，那不叫厉害，那叫做头脑发昏。”林三娣眼神柔和的看着对面的霍东峻，轻声说道。


第四百四十九章
　　雷震寰大赛开始这两日，午餐晚餐一直都由新加坡方面的官员来作陪，今晚雷震寰推说有些不舒服，早早离席，让师侄岑劲波去接了詹传春，魏开新等四个光武国术社的教头，等詹传春到了之后，又和詹传春一起请了黎剑青，几个人也没有去餐厅，连同林正义一起，买了一些新加坡特有的小吃，又打发人去了“汪隆发”买了米酒，就选在林正义住的房间里，一群人坐下吃宵夜。
　　如果是雷震寰自己一个人请黎剑青，黎剑青还真的未必会点头，但是詹传春出面又不同，黎剑青和詹传春两个人颇有共同语言，所以詹传春一开口，黎剑青也就随着几人进了林正义的房间。
　　林正义往常阴鹜的脸上此时满是兴奋，按道理来讲，雷震寰请新加坡光武国术社的教头们吃饭，香港方面可是有很多人够资格作陪，吴青川，洛耀，陈震威，秋剑屏和叶君权等等，可是没想到居然就选了自己的房间喝酒，要知道，论起武林辈分，林正义比起桌上这些人可是低了一辈。
　　“今天黎师傅的洪义海夺下醒狮表演的武状元，这第一杯酒咱们不如敬黎师傅。”等几个人落座之后，雷震寰笑着开口。
　　一群人顿时都朝着黎剑青举起杯，黎剑青举起装满米酒的酒杯说道：“不敢，侥幸而已。”
　　说完，将杯中米酒一饮而尽。
　　除了林正义对光武国术社的四位教头不熟悉之外，其他的人都已经见过面，尤其此时没了其他人，也都放开了姿态，频频举杯。
　　甜糯的米酒每人都喝下一瓶多之后，桌上的氛围就已经热络非凡，平日雷震寰也好，黎剑青也好，都很少沾酒，今天却没有推辞，冯其中和符加栋两个更是喝的身上发热，脱去了上衣，赤着上身坐在桌前痛饮。
　　一群人在桌上聊武功，雷震寰是无论如何都插不上嘴的，不过他头脑聪明，知道如果桌上讲拳理，讲功夫他就没话说，所以将话题朝着武林典故上引，聊聊前辈武者的生平这种事，他还是很能说上一些的。
　　从晚清的天地会，白莲教，义和拳，说到民国的各省国术馆，再说五虎下江南，广州十虎，从北派说到南派。
　　这些人身份不同，但是却都不是粗鄙白丁，就连詹传春四个人虽然平时靠打渔为生，可是也是学过国学典籍的，眼看这顿酒从九点钟开始，已经喝到了近十二点钟。
　　米酒可口，但是却有后劲，林正义已经喝的两眼通红，此时用手拍着雷震寰的后背，正开口说道：“雷会长，我对你没话讲，香港来了这么多武馆馆主，你能让我陪着你和黎师傅一起招待光武的几位师傅，我……呃……我很荣幸！”
　　雷震寰看起来也喝了不少，脸色酡红，衬衫领口早已经扯开，名牌领带也被拽下来扔到了一边，此时被林正义拍打后背，似乎还要有呕吐的迹象，一下下的打着酒嗝：
　　“十几个财迷，哪个不是因为钱？你一个，黎师傅，杨青农一个，没了，剩下的，全是我用钱买来的，我在席前让他们来陪光武国术社的詹师傅他们喝酒，那不是惹他们笑话？”
　　一直在客厅里看杂志的岑劲波听到这些话，冷汗都差点冒出来，自己这位师叔看起来还真的是喝了不少，身为香江武术联会会长，居然开口说自己那群联会同袍都是财迷，这要是传出去……
　　“师叔……”听到这，岑劲波起身想要走过来开口劝阻，雷震寰不以为意的摆摆手：“坐回去，桌上的人不会对人说这种话，我雷震寰功夫马马虎虎，看人的一双眼睛却不会看错。”
　　说完，还催促岑劲波过来倒酒，黎剑青脸色也已经泛红，却用手捂住了酒杯，对雷震寰说道：“雷会长，我酒够了，再喝，连话可就聊不了了。”
　　雷震寰哈的一笑，用力拍了一下手掌，对黎剑青说道：“黎师傅，我雷震寰在香港现在的武人馆主当中，佩服的人不多，你要排第一个！你说酒够了，那就是酒够了，好，不饮酒，劲波，去沏壶茶来。”
　　“雷师兄，说来听听。”魏开新直着眼睛说道：“香港武林中哪些高手值得佩服？”
　　“第一个，就是黎师傅，狮王大会前，我都未记住过黎师傅的名字，结果狮王大会之后，我专门让人把黎师傅的资料摆在我办公桌前，一间小武馆，却硬是压下香港武林群雄，这一点，就足够让我佩服，教出的徒弟，做生意能赚下亿万身家，练功夫能做到海神魁首，一间小武馆，却成了所有武林同道心中过不去的那根刺，想拔拔不掉，想吐吐不出，佩服。”
　　“第二个，飞龙武馆杨青农，年纪轻轻心思缜密，宗师风度，除了今天在黎师傅面前失了言语，其他时候，从来云淡风轻，最难得一身功夫不是花拳绣腿，龙彪派大有可为。”
　　“第三个只算半个，我身边的林正义，刘占生都为我的钱动心，他却没有动心，狮王大会上，既没站在中华国术总会一边，也没站在我香江武术联会这一边，三头狮子硬是拱卫着洪义海的霍东峻，杀到了最后，上百头狮子都没能吓住他。”
　　“剩下的，功夫再高德行也不够，我雷震寰能在他们面前一醉？”这句话说出口时，雷震寰乜斜着眼睛，竟然有了那么一丝武人豪气。
　　桌上所有人都没有出声，雷震寰自顾自的说下去：“我答应过阿峻，洪义海要挂洪圣的招牌，我说到做到，六个月，秋剑屏就辞去洪圣蔡李佛会长职务，一年内，香港这么多洪圣蔡李佛武馆，我能让他们登门请黎师傅你出任会长。”
　　“雷会长，你喝醉了。”黎剑青难得的笑了起来：“黎剑青不过废人一个，如果不是有一个能入眼的徒弟，饿也饿死了，既然今日大家尽兴，我也就先知会各位一声，这次大赛之后，我就回大陆，陪我师傅养老，雷会长一片苦心，黎剑青也只能心领了。”


第四百五十章
　　第二天的武术套路，是大春带着几个师弟参赛，霍东峻没有登场，结果大春拿了一个第五名回来，第一名是香港方面的震威武馆。
　　倒不是其他武功比震威武馆的莫家拳差，而是并不是所有武功的套路打起来都足够漂亮，比如咏春的小念头，交手对战非常实用，但是如果只是一个人站在场中打小念头，能让观众看的打瞌睡，而且是功夫越高，打的小念头就越没看点，但是如果因为打的不够美感就小瞧对方功夫，如果真的交手，那下场一定很难看。
　　莫家拳无论拳术还是兵刃，打起来都足够漂亮，而且注重腿法的莫家拳，让看惯南拳的观众眼前一亮，如果两人学武时间相同，一人演练其他南拳，一人演练莫家拳，赢得更多掌声的一定是莫家拳。
　　光武国术社拿到了第二名，输在琼派功夫的套路有些形散的缺点上，琼派功夫本就是集合众多武学融合一体的功夫，所以很多招式看起来不如南拳正宗门派圆润无缺，总给人一种好像不够连贯的感觉。
　　即便如此，光武国术社还能拿到第二名，是多亏那个白明晨临时变阵，最初准备在兵器表演时，准备练一套蝴蝶短刀，但是看到拳术套路的分数太低，白明晨临时换成了琼派武功的独门兵刃，燕子档。
　　所谓燕子档，是一对护肘木牌，木牌呈燕型，很像香港警队刚刚装配的警用T型棍，握住侧面的棍柄划一个圈，T型棍就能借助惯性向前狠狠抽去。
　　这种奇门兵刃加上白明晨扎实的功底，总算将光武国术社之前丢掉的分数追了回来，不过终究与震威武馆之前差了太多，最后总分屈居第二名。
　　霍东峻没有去参赛，但是也并没有闲在家里，带着琳拉·披塔纳悠闲的逛去了早就让阿尔弗莱德查清楚的，夜功泰侨新加坡共进联谊会。
　　“我和你说的话你记清楚没有？靓女？”霍东峻嘴里咬着一根吸管，喝着椰子汁，对身边小口吃着沙冰的琳拉·披塔纳问道。
　　本来霍东峻的意思是走在大街上，边走边吃，但是这个泰国妞死活不肯，似乎走在大街上吃东西很丢人似的，所以两人坐在一处冷饮店里。
　　琳拉披塔纳眼神怪怪的看着霍东峻，霍东峻被泰国妞的眼神盯的有些发虚：
　　“喂，假的，又不是真的，不然我用什么身份进去俱乐部，难道我对潘坤·帕特拉说我是你的中国表哥？”
　　看到霍东峻急着为他自己辩白，琳拉·披塔纳轻轻笑了一下，点点头：“我记住啦。”
　　“乖，等出来我帮你买一大份水果沙冰。”霍东峻吸着椰子汁说道。
　　这间夜功泰侨新加坡共进联谊会，想要进去就必须拥有泰国侨民和泰国人的身份，霍东峻虽然买了一个泰国身份，但是进这个俱乐部，用那个身份的话就没什么活动余地了，必须要让他们知道，自己能呆在泰国之外的地方，而且，还有一点点资产。
　　直到两人把食物吃完，才出了冷饮店，沿着街道到了这间俱乐部的门外，这间俱乐部位于新加坡班丹，整个班丹地区实际上也差不多成了泰国人在新加坡的聚集地，泰国餐厅，泰国桑拿之类开了很多，这间俱乐部就不起眼的在一间泰国工艺品店和一间泰式按摩店的中间。
　　霍东峻大方的牵起琳拉·披塔纳的手朝着俱乐部的门口走去，旁边坐在摇椅上，如同街边乘凉的闲汉般的一名泰国中年人起身用泰语朝两人打招呼：
　　“你们是什么人？这里是私人俱乐部。”
　　琳拉·披塔纳指了指那块小小的招牌，双手如同莲花一样拱在胸前，用泰语对中年人说道：“我来拜访我父亲的朋友。”
　　“他叫什么名字？”中年人眼神严肃的问道。
　　“班恩·披塔纳。”琳拉·披塔纳说出了自己父亲的名字。
　　中年人愣了一下，像是不确定，从摇椅上居然拿起一个破旧的日记本，翻了两页：“班恩·披塔纳？暹罗共进党的班恩先生？是你的父亲？”
　　“是的。”琳拉·披塔纳对中年人说道。
　　“那你……”中年人想问，班恩·披塔纳全家都被军方抓进了监狱，怎么会冒出一个女儿在新加坡？
　　“这是我的未婚夫，是他买通军方，我才能脱身。”琳拉·披塔纳朝中年人示意了一下身侧的霍东峻说道。
　　中年人上下打量了几眼霍东峻，开口说道：“跟我进来。”
　　他说完朝着隔壁的泰国工艺品店里喊了一声，从里面出来一个胖乎乎的男人：“什么事？”
　　“我进去一下，你帮我照看一下。”
　　“去吧去吧。”那名泰国胖子说道。
　　中年人这才带着两人进了俱乐部，一走进去，霍东峻明显感觉里面的装饰和外面完全换了个样，无论灯饰还是地板，都是上等货色。
　　沿着楼梯上了二楼，站在一处门外，中年人用恭顺的声音说道：“披汶先生，有人来俱乐部拜访，是我们暹罗共进党党员的家人。”
　　“请客人进来。”里面一个温和的声音响起。
　　中年人得到门内的答复，才敢轻轻打开门，朝霍东峻和琳拉·披塔纳做了一个请的动作：“披汶先生请两位进去。”
　　霍东峻和琳拉·披塔纳走进去，才发现这是一个泰式茶室，一名穿着麻质茶服的中年人正跪坐在茶案前，清理着茶具，看样子他刚刚接待过几名一起品茶的人。
　　“你是……你，琳拉？”中年人侧过脸想要开口询问，可是等看清楚琳拉·披塔纳的模样，顿时叫出了对方的名字。
　　他失态的从茶案前站起身，快步走过来，不过等到了琳拉·披塔纳的面前，已经恢复常态，朝门外的中年人摆摆手，中年人将门从外面关好离开，他才看着琳拉·披塔纳惊喜的开口：
　　“你是琳拉，班恩的女儿。”
　　“您是？”琳拉·披塔纳虽然没有穿着泰国传统服装，但是还是规规矩矩的双手在胸前拱起朝对方鞠躬行礼。
　　中年人呼出一口气：“我是披汶，披汶·猜差那，我在你去年的生日宴会上见过你。”
　　“披汶叔叔。”琳拉·披塔纳乖巧地说道。
　　“这时候不用在意礼节，琳拉，你怎么会在这里？班恩先生难道已经出狱了？”披汶·猜差那语气稍显兴奋的问道。
　　班恩·披塔纳被军方抓起来，整个暹罗共进党的其他知名党员也遭到军方的管制，可以说暹罗共进党在泰国内已经失控，群龙无首，很多暹罗共进党员前往海外避难，披汶·猜差那就是其中一个。
　　琳拉·披塔纳摇摇头，有些难过的开口：“还没有，我父母和弟弟还被关在军方的监狱里。”
　　“那你？”披汶·猜差那愣了一下，和之前中年人一样，眼中都有疑惑。
　　军方不可能只释放一个女孩子，而继续把班恩·披塔纳关押。
　　“是我的未婚夫，他收买了军方，把我救了出来，这段时间，我一直呆在香港。”琳拉·披塔纳将霍东峻教她的话重复了一遍。
　　披汶·猜差那这才转过脸正视霍东峻，微微点点头，然后对琳拉·披塔纳说道：“坐下慢慢聊。”
　　霍东峻和琳拉·披塔纳走过去坐到披汶对面的座位上，不过这次再开口，披汶嘴里之前的急切已经不见，而是和琳拉·披塔纳询问起了班恩·披塔纳在监狱中的环境。
　　聊了十分钟，一名泰国女人在外面敲响了门，披汶对琳拉·披塔纳介绍进来的女人：“这是我的太太，也暂时帮我在这里处理一些文件，琳拉，我让她陪你去隔壁的房间，用笔记下你父亲在监狱中的经历可以吗？我会在下次的党员集会上说起这件事。”
　　琳拉·披塔纳看向霍东峻，霍东峻对她微微颔首，琳拉·披塔纳这才和女人走了出去。
　　等琳拉·披塔纳和女人离开，披汶·猜差那的表情才变得严肃，一双眼睛盯住对面的霍东峻，用娴熟的英语开口：“年轻人，你是什么人？”
　　“香港人，霍东峻，琳拉·披塔纳的未婚夫。”霍东峻朝对方笑笑说道。
　　披汶摇摇头：“你骗不了我，班恩先生的女儿有没有未婚夫我会不清楚？去年琳拉的生日宴会上，都没见到过你，而她生日之后不久，就全家被军方扣押，难道是班恩先生在监狱中为女儿介绍了男朋友？而且，我第一次听说，如果有人能救出未婚妻，却还任由对方的父母呆在监狱。”
　　“看起来披汶先生你对我有些意见，你说的问题的确存在，可是你应该换种方式想想，为什么我不救我未婚妻的父母，显然是因为，这个时候不是我未来岳父合适的出狱时机。”霍东峻轻轻叹了一口气，难怪这家伙只能看守俱乐部，智商真是不怎么样。
　　如果班恩·披塔纳也和对面这个家伙的智商划等号，霍东峻就决定拐着童颜泰国妞回香港，那家伙是死是活随便。
　　“什么时机？”披汶·猜差那反问道。
　　霍东峻伸了一下腰，对披汶笑笑：“这正是我来这里的原因，来看看，什么时候接我的未来岳父出狱。”


第四百五十一章
　　实际上，霍东峻对暹罗共进党除了班恩·披塔纳之外的成员，完全不看好，要钱没钱，要权没权，除了潘坤·帕特拉当初能混进巴莫政府内阁的清水衙门之外，这些年，暹罗共进党就一直处于被泰国政坛其他大政党无视的地位。
　　不过，好在班恩·披塔纳还是真正有些本事的，首先是这家伙知道从政之前要先赚够足够的钱，泰国宋卡有几处属于他的渔场，虽然不算大富大贵，但是至少能持续不断的为他和家人带来收入，保证自己的生活始终能处于泰国富裕阶层，然后这家伙知道看准行情，投靠差猜·春哈旺，提前抱住这位亲军方的泰国民族党党魁大腿，虽然霍东峻从资料上看起来简单，但是身处圈中，能做到这样眼光的人并不多。
　　在真实的历史上，这位班恩·披塔纳在差猜·春哈旺成为总理，组阁之后，曾经担任内阁商业副部长，也算是暹罗共进党超越坤盘·帕特拉，进入内阁担任部长级人物的第一人，可惜好景不长，春哈旺政府被军方以贪腐的名义发动政变，总理春哈旺远逃国外，这位泰国商业副部长最后下场并不是很好，连逃都没能逃掉，班恩·披塔纳全家失踪之后，暹罗共进党也随之涣散。
　　现在霍东峻面前的这个披汶，目光炯炯的盯着自己，还在怀疑霍东峻的动机，让霍东峻实在觉得班恩·披塔纳的这位同袍真是没什么发展，一个带着党魁女儿的人出现在这里，无论他动机是什么，首先要做的事就是希望能把班恩·披塔纳带出来，至少这件事上，霍东峻和对面这家伙是一致的，至于之后如何，完全可以交给班恩·披塔纳来处理，而且还能因为和自己一起奔走营救党魁，在班恩·披塔纳心中留下些好印象。
　　因为如果有其他的想法，霍东峻也就不会出现在这里了。
　　“披汶先生，无论我有什么动机，显然，我此时对贵党是无害的，对不对？不然我也不会出现在这里，你大可不必要用这种敌视的眼神看着我。”霍东峻坐在茶座上对披汶笑笑说道。
　　披汶·猜差那愣了一下，他不知道对方这句话是承认他另有目的，还是想说他是真的琳拉·披塔纳的未婚夫，因为这句话怎么去想似乎都可以。
　　“至少我要知道自称党主席女儿未婚夫的人，到底是什么来头。”披汶开口说道，语气依旧稍稍缓和。
　　霍东峻说道：“实际上，我这次来，是想拜会潘坤·帕特拉先生，想请教他，暹罗共进党对把我未来岳父救出监狱有没有什么建议。”
　　“你认识潘坤先生？”披汶的语气很惊讶。
　　霍东峻能通过查阅书籍知道潘坤·帕特拉的资料，不代表这家伙就真的是泰国政坛知名人物，一个小政党的党魁，泰国民众才不会记住他的名字。
　　“当然认识，我的未来岳父是暹罗共进党党主席，我当然知道潘坤先生。”
　　“你是怎样救出琳拉的？”
　　“被一个军方上尉卖给我的，那家伙以为我是个头脑发热的有钱佬，所以刚好用相貌精致的琳拉来诱惑我，半卖半送。”
　　“一个政党党主席的女儿，被军方就这样转卖！”披汶听到霍东峻的话，顿时瞪圆了眼睛，颇为愤怒。
　　霍东峻撇撇嘴，一个不过五千多人的小政党，不要说党主席女儿，连政党主席都被军方关在监狱，恐怕军方现在就是直接处死班恩·披塔纳，差猜·春哈旺在这个关头也不可能有异议，说不得还能帮军方罗织一下班恩·披塔纳的罪名。
　　“披汶先生，能不能安排我和潘坤先生见面？”霍东峻抖已经懒得和这个家伙对话，来之前霍东峻一直琢磨这些政客会如何口蜜腹剑，谈笑杀人，可是一见到这家伙，霍东峻就已经明白暹罗共进党为什么只能是个小政党。
　　就这种货色跟在班恩·披塔纳身边，班恩·披塔纳就算是有袁世凯的能力，也最多只能混成袁崇焕的下场。
　　“我会通知潘坤先生，但是潘坤先生会不会和你见面，我就不知道了，你可以留下电话和住址。”披汶一身茶服还自我感觉良好的对霍东峻说道。
　　霍东峻用笔写了酒店的电话地址递给对方，站起身说道：“那就麻烦披汶先生让我那个正在被你叫出去口述事情经过的未婚妻出来吧，我们下次再来。”
　　说完这话，门外琳拉·披塔纳已经走了进来，披汶的尴尬神色一闪而过，没有理会霍东峻的调侃，对琳拉·披塔纳说道：“琳拉，在新加坡有什么需要帮助的地方，随时来这里找我，你缺钱用……”
　　这句话没说完，他就看到了琳拉·披塔纳手腕上不经意露出来的那款芝柏女士三金桥陀飞轮腕表，那是霍东峻来之前的路上，在新加坡芝柏专卖店里不需预定能买到的唯一一款低端女士腕表，不过再低端，也要四万多新币，折合港币要二十万，换算成泰铢的话就更多。
　　这让披汶忍不住又看了霍东峻两眼，虽然他知道班恩·披塔纳家里有些钱，足够把女儿送出国留学，但是远远不可能达到让女儿戴这种瑞士名表的地步，换句话说，如果班恩·披塔纳这么富有，早就有其他政党对他伸出橄榄枝，也不会让他呆在这种小政党内。
　　是面前这个年轻人送给琳拉的？那可要对这个年轻人的家族和财富好好调查一下，如果有泰国大华商肯支持暹罗共进党，那暹罗共进党以后的发展即便再差，也不可能出现党主席被军方逮捕的局面。
　　现在的泰国，是华商与泰王共治的国家。
　　披汶不知道怎么就想起了潘坤·帕特拉说给的这句话。
　　“披汶先生，我可是她的未婚夫，这种照顾她生活的事，是我的责任。”霍东峻在旁边自然的牵住琳拉·披塔纳的手，对有些害羞的女孩说道：“和你的披汶叔叔说再见。”
　　“再见，披汶叔叔。”琳拉·披塔纳礼貌的对披汶夫妇行礼，然后被霍东峻牵着手，走出了这间茶室。
　　“我打给潘坤先生，亲爱的，你帮我打给泰国，安排人通知监狱内的班恩先生，他多了一个女婿。”披汶站在原地一会儿，才抬头对自己的妻子说道。


第四百五十二章
　　回来的路上，琳拉·披塔纳好奇的问霍东峻：“披汶先生和你说了些什么？”
　　霍东峻语气有些无奈的对她说道：“什么都没说，那家伙的智商还没你高，这次出来散步唯一的收获就是，至少能让你父亲知道你还平安。”
　　“真的？他怎么会知道？”琳拉·披塔纳听到霍东峻说起自己的父亲，有些兴奋的问道。
　　霍东峻翻了一下眼睛，叹口气说道：“我收回刚刚说那家伙智商还没你高的话，你和他看起来差不多。”
　　“霍先生，不是所有人都要和你一样聪明，出色。”琳拉·披塔纳听他调侃自己的智商，居然轻声的说了一句。
　　霍东峻双手插在裤袋里，一边沿着街道朝前走一边说道：“好吧，虽然暹罗共进党这些家伙不可能救出你父亲，但是，用钱收买一些小军官传递一下消息还是没问题的。”
　　琳拉·披塔纳愣了一下：“我该早就和这些父亲的同袍联系，这样就能早就得知父亲的消息。”
　　“话虽然是这样说，但是那时候你能不能找到你父亲这些同袍都是问题。”霍东峻说了一句。
　　“那他们什么时候才会告诉我，我父亲的消息？”琳拉·披塔纳跟在霍东峻身后问道。
　　虽然这段时间一直都躲在这个年轻男人的背后，可是她心里，父亲那处肩膀仍然才是她最坚实的依靠。
　　“打个电话回泰国很快的，也许晚上，也许明天，最晚后天，俱乐部的披汶就会把电话打到酒店。”霍东峻想了想，不确定地说道：“不过那家伙的智商，也难说。”
　　琳拉·披塔纳突然想起了一件事：“会不会披汶先生把你的消息也告诉我父亲？比如你是我……”
　　“这就是我的目的啊姑娘。”霍东峻停下脚步，对琳拉·披塔纳侧过脸说道：“要让他知道，他现在在外面多了一个看起来非常有钱的未来女婿。”
　　琳拉·披塔纳咬了一下嘴唇，欲语还休，霍东峻笑了一下：“你不用害羞，跟你没什么关系，你父亲应该只会关注，非常有钱四个字，至于我是不是真的他的女婿，显然不重要。”
　　“他会怎么做？”
　　“不知道，不过如果我是他，就算能提前出狱我也准备在里面呆到大选结束。”
　　“为什么？”琳拉·披塔纳疑惑的问道。
　　不过霍东峻没有再开口，而是继续朝前走去。
　　将还未回过神的琳拉·披塔纳送回酒店，霍东峻自己去体育场转一圈与师傅师弟们汇合，明天就是斗狮夺青，真正有功夫的武馆都在盯着明天这个项目的武状元，斗狮不用表演，就是一局胜者为王的死斗，光武国术社，飞龙武馆，林正义国术馆，洪圣蔡李佛，震威武馆，咏春拳会……
　　无论什么健身气功，醒狮表演，武术套路，这些武馆全都不在意，大赛六个项目，真正有含金量的只有两个，斗狮夺青，擂台切磋。
　　其他项目不过是点缀，这两项才是主菜。
　　尤其明天的斗狮夺青，细分为两项，人对狮，狮对狮。
　　……
　　“宝隆呢？”聂荣飞脱掉外套，只穿着一件对襟麻衫坐在自家的红木椅上喝茶，对身边的妻子开口问道。
　　他原配妻子已经去世快二十年，因为怕聂荣飞无人照顾，所以一群徒弟张罗，帮聂荣飞又续娶了一位妻子，不过续弦的妻子再好，终究没了原配夫妻的琴瑟和鸣，聂荣飞很多时候对这位续娶的夫人态度更像是对一个保姆或者管家。
　　“去了八卦门的赵师傅那里。”聂夫人在旁边端过来一碗温热的参茶，放到聂荣飞身侧的桌上说道。
　　聂荣飞点点头，不再说话，喝了半碗温养肠胃的参茶就坐在椅子上闭目不语。
　　“老爷，我扶你回房休息吧，在体育场纷扰一天，我帮你按一下头？”比聂荣飞小了二十三岁的妻子在旁边轻声问道。
　　在外人面前，聂荣飞能带着她交朋访友，伉俪情深，在徒弟面前，能让一群徒子徒孙开口叫她师娘，但是在只剩两个人的家中，聂夫人知道，自己这位丈夫从不会和自己说些心事，外面的体面他都能给自己，唯独这家中，她不仅没体面，连聂荣飞的感情都占不到一分。
　　“老爷？”
　　聂荣飞没有反应，聂夫人又轻轻问了一句。
　　这次，聂荣飞总算睁开眼，双眼之中精气神十足，哪里像要坐在椅子上垂头打瞌睡的老朽。
　　“你帮我打电话把宝隆叫过来，再去书房帮我准备笔墨，好久没练字了，等宝隆的这段时间，刚好练几个字。”聂荣飞三只手指端起参茶，慢慢喝了一口，对妻子说道。
　　“这么晚了，宝隆那孩子也要休息，更何况老爷你也累了一天？”聂夫人语气低柔的出声说道。
　　聂荣飞连看她都不看一眼，只是摆了摆手：“让你去就去。”
　　聂夫人见自己劝说无效，也不再多话，转身去打电话。
　　聂荣飞坐在椅子上，直到将参茶都喝完，才起身进了书房。
　　他是武人出身，但是却并不是粗鄙不文，事实上，正宗拜过师，跟随师傅身边学艺的武人，都能写一笔还能入眼的毛笔字，因为练武兼学医术，学医就要学写药方，师傅坐堂看病，常常会要求弟子帮他写药方，年深日久，书法也能练出来。
　　随手拿起了书案上的毛笔，在用一对铜狮镇纸抚平的生宣纸上提笔写了几个字，直起身打量了一番，不满意的摇摇头，也没有再换纸，就继续在那张纸上写了下去。
　　不过半个小时，一身运动装的孙宝隆就站到了书房门口，等聂荣飞收笔之后才开口：“师公。”
　　“你来了？”聂荣飞侧过脸看了自己这位徒孙一眼，就继续对着自己面前这幅宣纸。
　　孙宝隆等聂荣飞开口之后，才进了书房，走到师公身后，打量聂荣飞面前的这幅作品。
　　宣纸上写着陶渊明的一首杂诗。
　　忆我少壮时，无乐自欣豫。猛志逸四海，骞翮思远翥。
　　“又想起当年呀师公。”孙宝隆笑笑说道：“后两句写的比之前两句更见功夫。”
　　聂荣飞放下笔，朝外面客厅里忙碌的妻子说道：“帮宝隆准备些水果过来。”
　　“我自己去，不用麻烦师婆。”说完，孙宝隆就自己出了书房，几分钟之后就端着一碟水果走了进来。
　　嘴里还咬着一块芒果。
　　聂荣飞的众多弟子也好，上百个徒孙也好，来聂荣飞家中，全都要毕恭毕敬，唯独被聂荣飞从小就亲自传授功夫养在身边的孙宝隆是个另类，聂荣飞家里有什么好东西，都要想着这位徒孙，实在没值得拿出来让孙宝隆见识的东西，也要让他吃水果。
　　所以这些年来，孙宝隆已经习惯这位师公的话，不用别人动手，自己去端出来吃就对了。
　　看到孙宝隆咬着芒果，聂荣飞脸上露出些笑容：“去你师傅那里了？”
　　聂荣飞此刻嘴里的师傅可不是他那个北胜蔡李佛的徒弟，而是孙宝隆在八卦门的师傅，赵晋阳。
　　聂荣飞自己除开北胜蔡李佛的功夫之外，也精通八卦掌，但是孙宝隆的八卦功夫却不是他自己传授，而是他安排孙宝隆拜了新加坡八卦门门主赵晋阳。
　　论北胜蔡李佛功夫，他可以说是新加坡大家，但是八卦掌，他也只是精通，比起赵晋阳对八卦掌的了解程度，还是稍稍有些差距。
　　“是，从师傅家里吃的晚饭。”孙宝隆把芒果咽下肚，朝聂荣飞笑笑说道。
　　聂荣飞提起毛笔，继续在纸上写了起来，边写边问道：“赵晋阳怎么说你的功夫？”
　　“师傅说我去台上，前三没问题。”
　　“说起来也是我欠他这个人情，为了让他用心思教你，他其他的几个徒弟都有些上不得台面，这次希望你能打八卦门的旗号登擂台，我也不好拒绝。”聂荣飞说道。
　　孙宝隆吃完芒果，又从果盘里拿起了一串葡萄，一颗颗的朝嘴里放着：
　　“我知道，师公，赵师傅教了我这么久，他开口，就算师公你不同意，我也要上场的，不然哪里对得起赵师傅传给我的一身八卦功夫。”
　　“你能这么想，不错，我是怕你心中还放不下输的那一次。”聂荣飞转过脸，看向孙宝隆说道。
　　听到聂荣飞这句话，孙宝隆脸色变了一下，不过马上又恢复常态，对聂荣飞露出个微笑：
　　“输一次又不是输一世，一次输不代表我次次输。”
　　“我肯答应赵晋阳，也是想让你在擂台上找回面子，你输了一次，外面就有人对你冷嘲热讽，你就该告诉他们，聂荣飞教出来的徒孙，就是输一次，也不是那些三脚猫够资格指摘的。”聂荣飞放下毛笔对孙宝隆说道。
　　“师公不是常说任人评说吗？”孙宝隆咽下一颗葡萄后，问道。
　　聂荣飞把毛笔放下，活动了一下手腕，眼睛盯着孙宝隆说道：“说我可以，我已经老朽一个，说我还在学艺的徒孙，这些家伙也配？”


第四百五十三章
　　“你是说，他自称是琳拉的未婚夫？”
　　潘坤·帕特拉，虽然已经七十三岁，但是在新加坡颐养这些年，精神外貌看起来最多也只是六十岁左右，此刻正坐在夜功泰侨新加坡共进联谊会的茶室内，对正忙着帮他泡茶的披汶·猜差那问道。
　　披汶·猜差那点点头：“潘爸，班恩的女儿和那个年轻人都是这样说的，但是我打电话回泰国，我们的人马上进监狱传递消息，班恩主席却说他完全不知道这件事。”
　　“那他的资料呢？”潘坤·帕特拉扬了下眉毛问道。
　　“还在查。”披汶说这番话的时候毫无底气。
　　暹罗共进党在新加坡也好，在泰国也好，都没什么势力，想要调查一个人的消息，往往要求助于其他一同呆在新加坡但是势力稍大的政党。
　　“你什么都没有查到，就打电话给我？”潘坤·帕特拉的脸顿时沉了下来，他年纪越大，脾气越见暴躁，尤其班恩·披塔纳入狱之后，俱乐部没有大事已经很少敢打电话问候这位前党魁。
　　此时只是一句话，就让披汶吓得手一抖。
　　“潘爸，那个年轻人看起来非常富有，我想，也许他是大华商家族的继承人，所以……”披汶整理了一下思绪，对潘坤·帕特拉说道。
　　潘坤·帕特拉低头看着茶案不语，披汶趁机将茶水煮完，沏了一杯放到对方的面前。
　　“大华商？当年我进入巴莫总理的内阁，都没有华商对我们党投出橄榄枝，此时班恩被军方逮捕扣押，他们靠上来做什么？”
　　“会不会是这个年轻人只是贪恋琳拉的美色？”披汶在旁边说了一句。
　　本以为自己这句话能让潘坤·帕特拉稍稍颔首，却没想到潘坤·帕特拉皱起眉，扫了披汶一眼：“蠢，如果只是贪恋琳拉的美色，那为什么还要来这里见你？如果真的是大华商家族继承人，他随便找一处场所金屋藏娇，难道你能奈何他吗？他来这里，就等于告诉我们，他不是为了琳拉，是为了班恩，班恩现在才是党内最值钱的资产，一旦大选平稳结束，差猜·哈春旺成为了新的总理组阁，班恩没有功劳也有苦劳，差猜一定会对班恩有所表示。”
　　“那，他……”
　　“不管他目的是什么，至少现在对我们是有利的，他想要和班恩拉拢关系，而班恩现在也确实需要这样一个人帮忙。”潘坤端起茶盏喝了一口，开口说道：“如果我没看错，班恩似乎要乘势而起了。”
　　“班恩主席此时还在监狱……”披汶嘴唇抖了抖，这句话却没有说出口。
　　不管潘坤·帕特拉已经看透了对方的表情，哼了一声：“只要差猜不头脑发热，摆出与军方决裂的态度，班恩不会有事的，军方逮捕班恩和其他几个支持差猜的小政党党魁，也是为了试探差猜的态度，如果他敢对炳延素拉暖稍稍流露出不满，军方就能马上取消这次的大选，泰国民众期待的民主大选不知道还要再等多少年，所以差猜这个时候不会犯错，只能对这些被抓的支持者和幕僚在大选后有所表示。”
　　“那，那岂不是说班恩先生有可能进入差猜的内阁？”披汶这次总算捋清了思路，眼光中满是兴奋。
　　潘坤·帕特拉点点头：“没有错，这次班恩入狱，也是暹罗共进党的一次机会。”
　　他端着茶，眼角瞥到披汶一脸兴奋的表情，不屑的开口说道：“你想回泰国？还是乖乖在俱乐部沏茶吧，两年内不用想回泰国，这种事都看不出，回去也帮不上班恩的忙。”
　　披汶顿时面如死灰，潘坤·帕特拉的这句话，等于已经掐灭了他心中那点回泰国跟随班恩的小心思。
　　“明天，打电话给琳拉，我要见见那个年轻人。”
　　“是，潘爸。”披汶垂下头，答应了一声。
　　……
　　霍东峻回到酒店时，已经晚上十点钟，临时管家阿尔弗莱德都已经休息，没有惊动其他人，霍东峻自己回了卧室，准备休息。
　　刚把手提电话放到床头，它就响了起来，霍东峻拿起电话接通，那边传来了霍健文的声音：
　　“差佬查房。”
　　“差佬现在都已经用电话查房了咩？”霍东峻笑了一下问道：“这么晚你不去睡觉，打给我做咩呀？”
　　霍健文吐了口气：“我刚刚才同那位何家千金分开。”
　　“不会吧，这么快你就让对方上了你的床？那以后你吃穿不愁了？”霍东峻看着窗外的夜幕，调侃道。
　　“说正事，我觉得你有必要返香港一下。”霍健文两句玩笑之后，就转入了正题。
　　霍东峻怔了一下：“出了什么事？”
　　“那位何小姐我真的是佩服，一份计划书都要藏着九处心思，她想要在盛濠娱乐开业时搞慈善桥牌大赛，而且要用她积攒的人脉，这种事我当然支持，而且计划也无可挑剔，但是后面的就有些石破天惊的味道，她居然想要把慈善桥牌大赛的决赛放到马来西亚的兰卡威度假村。”霍健文在电话里有些头疼地说道。
　　霍东峻马上就反应过来：“陈志远的地盘？”
　　“对，她都同陈志远已经谈好，大赛三千多万港币的奖金，陈志远负责提供，而且还可以保证以后每年都提供桥牌大赛的奖金。”霍健文将何超琼说的那些条件都对霍东峻说了一遍。
　　“这份计划书她也敢拿给你看？是不是当我们两个是水鱼来的？招惹陈志远，激怒林梧桐，何鸿生当然毫发无损，但是我们两个很可能就跳下海喂鲨鱼。”霍东峻皱着眉说道：“你有没有替我问候一下她，是不是吃多了海虾所以才会大脑出问题搞这种事？”
　　“我一直问到刚才拨通你电话，可惜她什么都不同我讲，我又奈何不了她，她是何鸿生放在这里的人，难道我让陈东叫喀兵丢她下海？她的意思就是，我太保守，打算和你谈这件事。大佬，你最好快点做决定，最多还有不到一个月，外国赌船就能开到香港公海。”霍健文语气里有些怒气，对霍东峻说道。
　　“告诉那八婆，我后天回去，给她三个小时，说不动我，我就把十条船带回东盛发霉，打开门去欢迎林梧桐。”


第四百五十四章
　　直到第二天到了体育场，霍东峻都还在琢磨何超琼的计划，都没心情去关心斗狮夺青的赛程如何安排。
　　搞慈善桥牌大赛，何超琼展示她自己的人脉，争取在盛濠娱乐内最大的话语权，这些霍东峻完全无所谓，何鸿生让他女儿来公司是学习赌场运作准备接班也好，还是用她来看住霍健文，霍东峻也不在乎。
　　但是，这么直接的玩一石二鸟，何超琼是觉得自己和霍健文两个人活了这么久完全没有大脑？
　　如果按照何超琼的计划，林梧桐腹背受敌的局面的确不假，最近陈志远的成功集团旗下度假村已经遍地开花，其中最少有五个不比林梧桐的云鼎山庄规模小，只缺一张大马赌牌，就能随时插手赌博生意，而且马哈蒂尔和陈志远正处于蜜月期，如果爆出几百个各国富豪或者知名人物去了陈志远的度假村玩桥牌大赛，马哈蒂尔在政府方面也能主动发声，帮陈志远拿到一张赌牌。
　　这是林梧桐无论如何都不希望看见的。
　　但是就算腹背受敌，对方可是大马赌王，云顶集团现金流比何鸿生的澳娱只多不少，应付陈志远可能要费些手脚，但是恼羞成怒拿盛濠娱乐发火却是轻轻松松。
　　结果不外乎林梧桐发泄完怒火退回马来西亚和陈志远继续明争暗斗，但是盛濠娱乐被林梧桐发过火之后，恐怕什么都剩不下，虽然是有限公司，股东只需要负责有限责任，可是这个行业内却不会这么看。
　　霍东峻和霍健文最好的下场也是守着东盛娱乐这条小舢板，在其他公司瓜分好的公海上捡些残羹剩饭，何鸿生能出钱架起一个盛濠娱乐，也就能再拿钱搞出一个其他公司，只有自己两个人被赶出场。
　　“强势方面倒是像她老豆，可是手段方面太差劲，换成何鸿生，应该不会这么快就先朝内部下手。”霍东峻不爽的揉揉眉心，自言自语说道。
　　“你在说什么，峻哥？”癫九刚好站在霍东峻的旁边，开口问道。
　　霍东峻摇摇头，把刚才的杂念驱赶出去，对癫九说道：“没什么，在想兵器斗狮这一项，谁先做我们的对手。”
　　“新加坡少林联会。”癫九指了一下不远处的另一支队伍说道。
　　新加坡少林联会，和大陆北方的河南嵩山少林寺没什么关联，而是泉州南少林的拳会，南少林武功颇杂，五花八门，出了很多著名反清义士和南派武林高手，洪熙官，方世玉，童千斤，苗显，至善和尚，黄飞鸿，陆阿采等等，如果追宗溯祖，全部都是少林传人。
　　当年少林派弟子雍正乾隆年间大举南下，入福建，两广，在远离京师之地密谋筹划反清复明，后来泉州东岳山南少林寺被清廷攻破，本以为击破南少林寺，这些人就会溃败，没想到这些少林弟子顿时星散，各自结社，冒出了各式各样的民团乡社，表面上练武自强，实际上仍旧在发展力量对抗清廷，这些星散的少林传人，也从某一角度将少林功夫在南方发扬光大。
　　新加坡少林联会真正说起来，还是醒狮采青的创始人。
　　“不会吧，第一场就遇到这么强的对手？”霍东峻朝癫九说道：“少林是打杂家的，不真正交手都不知道对方杀手锏是哪一招。”
　　霍东峻这句话语气有些郁闷，因为少林两个字太笼统，不如其他门派，比如龙彪派，蔡李佛，咏春这些，一说门派名字，就能了解功夫特点，就算招数不清楚，但是至少能大概了解对方的招式，总不会变得太离谱就是。
　　但是少林两个字却完全不同，只听这两个字，甚至就算让你知道对方是少林派传人，而且手里拿一把刀，都判断不出对方的功夫特点，因为少林派单单刀法都上百种，刀法与刀法之间，有些根本完全没有共通之处。
　　比如少林马门刀，少林四门刀，只不过一字之差，可是功夫却全然不同，马门刀法的马字是取自少林五祖之一，南少林九爪师傅马超兴，这套刀法是马超兴杀出清兵重围时偶然所创，整套刀法锋锐难当，一味强攻，大开大合。
　　而四门刀法也叫四方刀法，是一套攻守兼备的刀法，前后左右四方都能攻守变化，所以得名。
　　比如霍东峻判断对方会出四方刀法来打自己的狮子，结果对方起手就是悍烈凌厉的马门刀法，很容易在开局时候造成被动局面，尤其还是在脑袋上套着个狮头，背后还跟着同伴的情况下。
　　斗狮夺青的比赛安排很简单，仍然是一对一，只不过要分成两个项目，然后将两个项目总分相加，最后分数最高者获胜，先进行的事人对狮，也就是兵刃斗狮。
　　兵刃斗狮，一方持兵刃，一方舞狮，持兵刃一方负责护青，舞狮一方负责采青，护青一方，兵刃落地或者所护的青菜被对方采下，判负，而舞狮一方则是狮子被毁或者狮子一刻之内仍然攻不到青前，判负。
　　这个项目实际也是脱胎南少林，吃兵刃护青者，实际就代表当时清廷的鹰犬，舞狮采青的则是当年的反清义士。
　　实际上兵刃斗狮在香港已经没有武馆会安排，龙狮总会也很少有这种项目，兵刃斗狮偏偏在南洋一带被保留了下来，新加坡方面把这一项安排出来，也是避免醒狮夺青方面被香港大胜，所以安排的双保险。
　　场中的裁判员已经检查好赛场，开口宣布：“第一场，香港洪义海武馆对新加坡少林联会，请双方参赛选手入场执签。”
　　所谓执签，就是抽签分出谁先舞狮，谁先护青。
　　“峻哥，该你去抽签了。”癫九对霍东峻说道。
　　霍东峻扭头朝赛场外的第一排看台望去，黎剑青，林三娣，琳拉·披塔纳三个人全都正看着自己，大春和几个在场内负责等一下帮忙批狮被的师弟则朝霍东峻说了一声加油。
　　到了裁判员身侧，对面少林联会来执签的是一个二十七八岁的青年，表情沉稳，看到霍东峻望向自己，朝霍东峻微微点头。
　　两人从裁判员手里各自取出一根折叠好的纸签，当着裁判员的面打开。
　　霍东峻叹口气，自己手气看起来真不怎么样。
　　洪义海负责舞狮，少林联合负责护青。
　　裁判将两人的执签结果当众宣布之后，让两人回去准备，霍东峻走回来对癫九笑笑：
　　“早知道叫你上去试试手气。”
　　两个人在大春几个人的帮忙下，把狮头狮被穿好，一路摇摇摆摆的进了赛场。
　　今天的青没有需要破解的青阵，只有几条长凳码起两米高一座台，台上放着那捆青菜，狮子可以从四个方向随便选择，只要能采下青就算是胜利。
　　这边霍东峻入场围着赛场热身，那边少林拳会也走出了负责护青的选手，就是刚刚过来执签的青年，手里拿的武器是练武的年轻人中很少见到的长剑。
　　“对方用长剑，恐怕是个厉害角色。”霍东峻一边舞狮一边对背后的癫九说道。
　　南少林有俗语：“老僧善剑，壮僧善拳。”
　　那些名动南疆的少林弟子，黄飞鸿也好，方世玉也好，洪熙官也好，都是少年成名，武功方面虽然各有所长，但是都以拳术和长兵刃为主。
　　黄飞鸿的虎鹤双形，四门棍法，方世玉的少林长拳，少林春秋刀法，洪熙官的少林擒拿手和少林长枪。
　　这三个人的功夫特点就能看出，年少成名的少林弟子，往往都是拳法和长兵刃的高手。
　　而一众少林老僧，比如康熙朝的至善和尚，方世玉的外公苗显，南少林主持清慧大和尚，之前都是在少林寺内苦修，外界了解不多，直到清兵攻破南少林，这些老和尚出手突出重围时才发现，各个都是武学大家，而且全部都是剑术高手。
　　剑法不如拳术刀法和长兵刃学的速度快，而且剑法如果不到融会贯通的地步，与人交手时很容易因为身眼意不能合一而落在下风。
　　年纪不大就使用长剑，而且还在这种比赛上出场的，最少也要浸淫剑术十年以上。
　　看起来这个之前比赛项目都没有参加的新加坡少林联合，一开场就派出了个厉害角色。
　　这名持着长剑的青年在青台下站定，霍东峻舞着狮子走到对方十步之外，摘下狮头和对方行礼：“洪义海霍东峻，见过这位师兄。”
　　青年也朝霍东峻拱拱手：“少林联会段修平，有礼。”
　　两人行过礼之后，霍东峻戴回狮头，退到了场边，少林联会的段修平左手握住长剑，斜指地面。
　　霍东峻这才注意到，段修平长剑的剑鞘被他用卡扣扣死，也就是说，很有可能这名段修平不打算在接下来的交手中，拔剑出鞘。
　　当然，也可能是先用剑鞘试探一下，然后出其不意一剑出鞘。
　　裁判员左右看看已经准备好的双方，手里红旗猛然挥动：“开始！”


第四百五十五章
　　裁判员嘴里的开始喊的震天响，但是霍东峻和癫九这头黑狮却没有急着朝青台冲去，而是绕着青台开始了转动。
　　而段修平也没有先动手，就站在青台下，任由霍东峻在自己六七步之外围着青台打转。
　　实际上，霍东峻在迈步转圈时，是想等对方先出手，对方出手哪怕一招起手式，也好判断对方的功夫套路，不然少林派剑法也有个三五十种，如果靠猜测，霍东峻觉得按照自己抽签时的手气，没可能猜中这三五十分之一。
　　霍东峻的黑狮绕了足足五圈还不见双方动手，看台上的观众就有人发出了嘘声，前三天的项目加起来都没有今天的项目吸引人，所以这些观众早早就到了会场，就等着看足一天新加坡武林和香港武林的龙争虎斗，可是没想到开场之后的局面却这么沉闷，一些性急的观众双手拢在嘴边对着赛场用力吼道：“拿剑上前去劈狮子啦！”
　　“还等什么？等青菜开花结果呀！狮子扑上去！”
　　“开打！开打！开打！开打！……”
　　观众席上响起的声音没能影响场上的双方，十五分钟内，如果霍东峻这头黑狮还不能到达青台前，会被判负，段修平自然也乐得对方在外圈徘徊。
　　“峻哥，动手吧？”癫九都在场边观众的催促声中有些沉不住气，开口说道：“早晚要打。”
　　霍东峻嗯了一声，舞着狮子走到段修平的正面五步外停下。
　　“等下正面交给我，侧面交给你。”霍东峻叮嘱了癫九一句。
　　癫九在后面说道：“放心，峻哥。”
　　“出狮！”得到癫九的答复后，霍东峻迈步舞着狮头朝着段修平扑去！
　　段修平一直气定神闲，原地不动，等霍东峻舞动狮头朝自己迈出第一步，突然一个纵步，左手捏剑指，右手连鞘长剑一个前刺上撩的动作朝狮头下颌处挑去！
　　霍东峻一个拧腰转头的动作，避过这一剑的同时，左脚抬起，朝着段修平的长剑踢去！
　　段修平没有撤步收剑，反而左手剑指点了一下霍东峻的小腿胫骨，长剑化挑为抹，朝着霍东峻抬起的右腿膝盖处抹去！
　　“出腿！”霍东峻嘴里喝了一声，他拧腰时就已经腾身进步的癫九恰到好处的出腿，再次踢向段修平长剑。
　　这一次，段修平不得不长剑撤回，避免被癫九踢落。
　　而霍东峻也马上落腿前扑，趁势上前。
　　他已经知道了这个段修平的剑法名字，刚刚他出的这两剑，分明是求刚猛而非沉稳，只要不涉及到武器被踢落落败，绝不撤招的架势，是典型少林青龙剑法的风格。
　　这套剑法名字霸气，却不是少林寺自创，而是明朝时俞大猷募兵南征，荡平倭乱，少林武僧宗擎，普从等人投军阵前，俞大猷精通南派的荆楚剑法，而且加以改良，普及到兵卒当中，这套剑法多了战阵杀伐的悍勇，少了南派剑法的飘逸。宗擎和普从当时出任俞大猷亲卫，得荆楚剑法真诀而习之，平倭之后，两武僧重返少林寺，将荆楚剑法传于少林武僧，又经改良之后，称为少林青龙剑法。
　　这套武功不是南少林独有，而是南北少林都藏有歌诀的武功，清朝时有少林传人白希虎曾善用此剑法。
　　这套剑法的特点就是攻势凌厉凶猛，即便经少林寺改良，也脱不去血战沙场死战不退的战阵气势。
　　没想到面前这个之前一脸沉稳的段修平，居然练了这套剑法。
　　段修平撤步，霍东峻进步抢上前，不给对方调整的机会，单手舞狮头，左手已经握成鹰爪，去叼段修平持剑的手腕！
　　段修平左手剑指戳向霍东峻的鹰爪腕部，同时右手握剑的手腕一个下沉，剑尖刺向霍东峻的脚面。
　　练剑法比刀法要难的地方就在于，刀法可以只练一手，而练长剑却必须练双手，一手持剑，一手捏剑指，也叫剑诀，食指中指并拢伸直，其他三根手指内屈。
　　真正的剑法典籍中往往都会有配套的剑指招式，剑指的存在一是让对方看不透虚实，掩护长剑招式，二就是为长剑之盾，护住头额，胸腹等空门，避免出招时被对方抓住空门反击。
　　见对方长剑下刺，霍东峻双脚一个横移，闪出后面的癫九！
　　癫九等霍东峻双脚一有动作，就从后面冲出，一双腿朝着段修平还未来得及收回的长剑连环踢去，大有不踢断长剑不罢手的势头。
　　“啪啪啪！”眨眼睛癫九已经连续三腿踢在了剑鞘之上，力道之大震的段修平手腕都有些发麻，而且这头狮子的狮尾朝前踢来，狮头却没有不管不顾的冲上来合攻，而是一直在旁边等着自己露出破绽。
　　香港的海神魁首，果然名不虚传！
　　段修平手指捏了一下长剑的卡扣！“喀”的一声轻响，长剑从鞘中被拔了出来！失去了支撑的剑鞘被癫九的第四腿踢的断成两截！
　　而癫九出腿还未来得及撤时，段修平出鞘的长剑已经抹向霍东峻和癫九两人之间的狮被！
　　从出鞘到出剑，几乎是一瞬间的事！
　　癫九的腿还未落地，长剑就已经到了狮被前方，只要稍稍一用力，狮被就会一分为二！
　　“好剑！”旁边的霍东峻这次没有再继续看下去，而是一个摆腿踢在长剑侧面，将长剑拨离狮被！
　　紧接着，癫九迅速缩回狮被之下，霍东峻两条腿继续朝着段修平连绵踢出！
　　“刚刚你的剑还有剑鞘藏，现在我看你还要用什么来挡我的腿！”霍东峻连绵踢出戳脚门的穿枪腿，两条腿交错在长剑剑锋左右掠过，踢向段修平！
　　而霍东峻的双腿刚一稍稍减缓，癫九就继续补上，让霍东峻让到一侧！
　　两人轮流用极高明的腿法压制住段修平！
　　霍东峻的打算就是，少林青龙剑法虽然刚猛，但是有一个缺点，就是战阵攻杀之术，往往需要蓄势而发，不让段修平有蓄势的机会，这套剑法十成威力最多只能发挥三成。
　　两个人，四条腿，加在一起足足四十年功夫，累也要累得段修平长剑脱手！


第四百五十六章
　　段修平被霍东峻和癫九交替出腿逼的不住后撤。
　　他是新加坡少林联会年青一代功夫最好的人，师傅已经说他有了开馆授徒的资格，这次新加坡国术总会和香港武术联会举办两地武术交流大赛，就是他想要在新加坡武林界展示自己的舞台，这次比赛之后，他就准备自己去开一间馆收徒。
　　他也没想到今天斗狮夺青的项目，第一场就遇到香港的狮王洪义海，前天醒狮表演的比赛他在现场看过，洪义海这头狮子的功夫不是假的，两人对双腿的控制力已经是年轻武者中的顶级水平，段修平自问做不到能在无人扶持的云梯倒地前纵上八米高，而且还是两个人舞着一头狮子的情况下。
　　所以今天一看第一场的对手，段修平没敢让自己的师弟登场，选择自己登场和这头洪义海的狮子过招，而且也没有托大，直接用了自己真正用心苦练的少林长剑。
　　可是即便这样，此时的局面居然还是陷入了被动。
　　对面的两个人默契度超出自己的想象，两个人的腿法交替间完全不给自己一丝可捕捉的破绽，而自己精通的少林青龙剑法，的确每个杀招都如同军阵搏杀之术，要么多是半渡而击的风格，要么就是蓄力而发，而且这套剑法一旦攻出，就是刚猛迫人的路子，很少有对手敢正面接招，要知道，这套青龙剑法可是俞大猷亲身参与编纂，能与持武士刀的倭寇正面过招而且将对方强杀的武功。
　　自己这套剑法平时与师傅切磋，连段修平的师傅都已经要用闪，退，撤等动作来避开锋芒，寻机破招，无论如何段修平没想到自己这套强势的剑法居然被两个人的腿法压制住，发作不得。
　　舞狮的人按道理来讲，双腿多是沉稳发力才对，可是段修平面前的霍东峻和癫九，却全都是高来高去的腿法，摒弃了南派武功踢腿不过腰的规矩，朝着自己的手腕刁钻踢来，一副不把自己长剑踢飞不罢休的架势。
　　被霍东峻和癫九连续交替攻了三轮，从青台前三米被打的连连后退，已经快要背靠到青台边缘，段修平刚刚后撤的左脚猛然钉在地面上，剑势一变，一招腋下藏花，长剑随着段修平的手腕抖动，剑尖朝着癫九踢来的脚掌刺去。
　　这一剑角度小，出招快，与之前青龙剑法的大开大合完全不同，癫九猝不及防之下，眼看收腿不及，一旁的霍东峻把狮头抖离双肩，来不及迎上去挡下这一剑，干脆在旁边出腿踢在癫九的大腿之上，将癫九踢出的这一腿抬高三寸，剑尖在癫九腿下滑过刺空！
　　“换我来，他换了剑招，这是少林窜林剑，专门破腿法和长兵器的。”霍东峻这一下救开癫九，伸手接住下落狮头，再次戴在头上，对身后的癫九说道。
　　癫九不知道少林青龙剑少林窜林剑的特点，他与人对敌交手，完全就凭借自己的功底和本能，所以霍东峻才会开口提醒他一句，防止癫九再次突然出招，免得落了下风。
　　“看好狮子！”霍东峻说完，把狮头挑了起来，然后一个迈步就到了段修平的面前，左手化掌拍向段修平的腰间。
　　虽然斗狮夺青可以让舞狮的人出来过招，但是一旦霍东峻离开狮子，这头狮子就只能原地不动，也就是说，癫九此时就只能呆在狮子里，不能动手，不能移动，否则就会被判输，只有两个人合力舞狮登台采下青才能算赢。
　　不过霍东峻在离开狮子的情况下如果能击落段修平的长剑，也算是获胜，但是这种事情很少发生，因为此时的狮子就是个活靶子，两人对峙交手，稍有不慎就很可能狮头被毁。
　　比如段修平拼着受霍东峻一招，却只顾扑向狮子，这种事在之前的斗狮比赛中不是没发生过。
　　所以霍东峻一离开狮子，很多人反而不看好他。
　　但是此时霍东峻已经不敢再从段修平面前秀腿法，少林窜林剑法是少林寺的本门功夫，从宋朝传下来，相传是宋朝少林寺方丈福居大和尚所创，据说福居大和尚曾经演练这套剑法时，少林寺罗汉堂三十六名武僧布下的棍阵都被他一柄长剑破掉。
　　虽然这个传说年代有些久远，但是窜林剑法善破腿法和长兵器却是真的，剑起形如云中燕，剑落定势无声息。
　　在这种剑法面前卖弄腿法，很容易就受伤，哪怕对方并不想真正伤人，也会因为剑法中多用点，刺，缠，撩等等招式误伤。
　　所以霍东峻直接闪开狮头，贴上来和段修平贴身交手。
　　段修平一把长剑左撩右挑，前刺后缠，霍东峻则凭借步法在剑花中闪动，始终与段修平保持足够近的距离。
　　段修平擅长的功夫是青龙剑法，窜林剑法虽然也练过，但是远没有青龙剑法那么纯熟，所以几次出招都没有逼退霍东峻，就想再变回最初的青龙剑法，可是此时的霍东峻身上没了狮头，背后也没有了癫九，段修平剑势一变，就被霍东峻抓住了破绽！
　　一个戳脚门的莲叶腿摆中段修平持剑的右手小臂！
　　段修平心中叫了一个不好，想要换手持剑时，莲叶腿的第二腿已经踢到他的左手腕！
　　戳脚门的莲叶腿本来就是取莲叶摇摆不定虚虚实实之意，霍东峻这两腿，第一腿是虚，第二腿为实，段修平动了要换手持剑的心思时，第二腿刚好踢中他的左手腕，让他手腕一阵剧痛！
　　而长剑刚好在变换的瞬间！
　　手腕因为疼痛而动作一滞，霍东峻蔡李佛象形十式中的鹰爪已经扣住对方手腕！翻腕一抖！将长剑劈手从段修平的手中夺了过来！远远的抛开！
　　“啪！”长剑被仍落在地！
　　霍东峻转身回了狮子面前，戴上狮头，和癫九一起登上青台，张口咬下那捆青。
　　而段修平脸色一阵变幻，最后只剩下苦笑，他性格颇为磊落，朝霍东峻和癫九拱拱手：“洪义海武功精妙，领教，佩服，就让我再来舞狮领教。”


第四百五十七章
　　裁判宣布这一场洪义海获胜之后，双方离场休息，由其他队伍继续登台比赛，等这一轮队伍都比完，才会转换角色，继续打第二场。
　　看起来场次很多，实际上速度并不会很慢，像刚刚洪义海霍东峻癫九与少林联会段修平的交手，只有十二分钟，这已经算是时间很长的了，很多时候三五分钟就分出胜负很常见。
　　第二场是香港咏春拳会对新加坡南枝拳派，南枝拳派名气不大，但是却是南拳中不折不扣的正宗门派，创始人叫做陈南枝，这门武功就是用他的名字命名。
　　光绪五年，陈南枝曾经被担任南洋总督，总理各国事务衙门大臣丁日昌聘为府中教头，这套拳法多在潮州一带流传，所以也常被人称为潮州拳。
　　看到咏春对南枝的局面出现，让霍东峻抖忍不住怀疑，是不是大赛组委会提前就已经拟定好了对战名单。
　　这两个门派功夫颇有些相似之处，都注重近身动作，手足并用，进退快捷。看似动作幅度不大，却发力刚猛凌厉。
　　咏春一方执签时抽中了舞狮，南枝拳派抽中了兵刃。
　　双方准备之后登场，霍东峻看到南枝拳派一名年轻人选了一根齐眉棍，眼前一亮，霍东峻对棍法感兴趣，南枝拳派他虽然听说过，但是却没有看到过南枝拳派的功夫，尤其是棍法，黎剑青说过，南枝拳派有三种棍法，伏虎棍，十八虎桩棍和雄鸡啄粟棍，可是因为南枝拳派传人太少，连黎剑青也不了解南枝拳派这三套棍法的特点。
　　此时看到南枝拳派的人用齐眉棍，霍东峻马上来了精神，准备趁机偷学两招南枝拳棍法皮毛。
　　咏春方面派出了一头金黄色醒狮，等裁判员宣布开始，咏春方面的狮子还没有所动作，南枝拳的人已经持棍冲上前，照着狮头就是一棍劈下！
　　看那势头和动作，就像是寻常街坊提着锅铲追打偷食的猫。
　　咏春这头狮子还未反应过来，狮头就被一棍劈中！“啪”的一声响，让场边观战的洛耀眼皮都跳了跳。
　　霍东峻抖看到狮头顶心处已经被这一棍砸得凹了下去，按照这种力道，最多再挨三棍，咏春这个狮头就能裂开，被裁判判负。
　　南枝拳派的人也没想到自己第一招就得手。
　　不过第一棍得手，他信心顿时增涨不少，抖了一下棍锋，又是一个横砸，砸向狮子的左耳！
　　狮头下的咏春弟子急忙舞着狮头闪躲，可是仍然慢了一下，棍锋在狮头左侧滑过，将狮头的金色布料扯开一道口子！露出里面密实扎束的竹篾。
　　这还没有一分钟，就连续挨了两棍，咏春的狮头顿时忍不住，抖开狮头冲了出来，直奔南枝拳的弟子。
　　他一出狮头，那名南枝拳派的弟子看都不看他，仍然一个扫棍！扫在成了不能动弹的稻草人的狮头上！
　　等咏春弟子冲到对方面前，还未等出拳，就听到了裁判的哨声。
　　他扭头看去，自家狮头已经破开一个窟窿……
　　连两分钟的时间都没有，这场比赛就结束。
　　霍东峻看的一阵阵憋气，自己都已经做好了准备等着见识南枝拳派的棍法，哪里想到，对方四棍就敲破了咏春的狮头。
　　不过也不能怪咏春，香港这边的武馆年轻弟子都没有接触过这种狮子与兵刃过招的打法，只有南洋还有这样的传统，所以输掉并不稀奇，霍东峻和癫九能赢也是因为侥幸，因为两个人都腿法纯熟，狮子闪躲的动作也就更加灵活，所以才能躲开段修平的长剑，而普通南派武功，更讲究双腿扎马，下盘沉稳，狮子舞动起来往往会稍慢一些。
　　之后的几场比赛霍东峻兴致缺缺，只关注了一下飞龙武馆，光武国术社，谭家三展这几个，飞龙武馆的吴清润开场时就抖开狮头，根本没有用狮子与对方过招，纯粹靠一双手打飞了对手的兵器，而光武国术社的张敬夫一双燕子档轻松拍碎了对手的狮头，谭家三展也算是南拳中攻势凶猛的一家，却被新加坡八卦门用刀劈开了狮头……
　　洪圣蔡李佛，震威武馆，鸿胜蔡李佛这些香港队伍，只要是抽中了舞狮，基本都输给了对手，香港武馆在这方面的确略势明显。
　　等第一轮比赛结束，霍东峻看了一下裁判给出的胜负场名次，香港方面第一场赢下来的居然只有三家，洪义海，飞龙武馆，宿鹤派，就连林正义的武馆和香港意拳总会都没能在第一场赢过来。
　　而场边裁判也开始筹备第二场，也就是洪义海选择兵刃护青，新加坡少林联会舞狮夺青。
　　“峻哥！我去！”癫九脸上气鼓鼓，他还在生气，之前那一场，他差点被段修平把脚掌刺穿，如果不是霍东峻救了他一下，说不定现在脚已经被包成了粽子，所以这次洪义海负责选武器护青，癫九开口说道。
　　霍东峻看看癫九，又看看自己师傅，黎剑青脸上看不出表情，倒是林三娣看样子似乎想要劝癫九不要上场，不等林三娣开口，霍东峻已经自己做主说道：“好，就让你上，规矩你都懂，青不能丢，武器不能落地，破了对方的狮头就算你赢。”
　　“知道！”癫九嘴里答应一声，就套上了一双螳螂指套站到了场边等比赛开始。
　　裁判看到癫九的螳螂指套稍稍皱了一下眉，这种武器算是奇门兵刃，之前的比赛，大家就算不选长兵器，也都是单刀长剑之流，短武器几乎没有，没想到洪义海这次上场，居然是准备用螳螂刺。
　　这种局面，应该是一寸长一寸强才更能占据上风。
　　不过对方愿意选这种武器，裁判也不会劝阻，所以等双方准备完毕之后，裁判员吹响了哨声。
　　癫九没有和别人护青时一样站在青台之下，而是直接登上了青台，坐到了那捆青的旁边。
　　段修平和一名师弟舞着狮子绕着青台转了两圈，从癫九的左侧猛然发动攻势，舞着狮子朝台上扑来！
　　癫九就一直看着狮子越来越近，直到狮子已经登上青台第一个台阶，癫九才蹬地凌空而起！在空中扭腰一个翻身，面朝下方，如同一头鹰隼从狮头上方滑过！
　　两只手在经过狮头上方时，两根螳螂指套准确的勾中狮子的两只眼睛！
　　顺势一撕，狮头被癫九生生扯裂成三块！
　　癫九一个跟头落在新加坡少林拳会这头狮子的身后，朝着场边的霍东峻兴奋的挥挥手。
　　全场哗然！
　　除了距离够近的观众能看清楚癫九手上的武器，稍远些的观众根本都是以为癫九靠双手把这个狮头撕成了三块！
　　癫九转过身，看看面色颓败的段修平两人：“如果不是我蒙着狮被，一定能躲开你那一剑。”
　　霍东峻在场边都为那个叫段修平的难过，没和癫九交手过，根本想不到这家伙出招的诡奇，谁能想到这家伙站在青台之上，看到狮子扑上来还从青台上跳下去，谁又能想到这家伙跳起来之后居然来一个翻身的动作，同时探出双手？
　　如果段修平和癫九真的凭武功过招，霍东峻相信段修平能胜过癫九，那套少林青龙剑法可不是唬人的，而是实打实的刚猛功夫，癫九这种一味强攻不懂吐纳的菜鸟可能前几招还能唬住对方，但是时间一长，输掉是必然的事。可是癫九这一次的出其不意玩的太漂亮，让段修平都想象不到这一杀手锏居然是从空中杀到，就连霍东峻在场边看时，都以为癫九是准备跳到狮子背后猛下杀手。这一招实在太震撼，差不多是这次大赛中最快的一次分胜负，连裁判都是愣了几秒钟之后才开口吹哨，判定癫九获胜。
　　“这个年轻人好俊的身法。”主席台上的聂荣飞对身边的江戴说了一句。
　　江戴摸了摸胡子：“不错，这一招很少有人能想得到，不过能做出这一招，身法，腰力最少十五年苦练。”
　　“雷会长，这个年轻人也是黎剑青教出来的？”聂荣飞看着下场的癫九背影问向雷震寰。
　　雷震寰沉吟了一下，没有急着开口，他知道癫九的来历，霍东峻在九龙城寨那些事，能瞒过普通民众，但是他想要查霍东峻的底太容易，癫九的来历自然也清楚，所以斟酌了一下词语之后才说道：“这个叫做阿九，算是带艺投师，洪义海黎师傅的记名弟子。”
　　“噢？带艺投师？他腿法身法明显都是苦练多年，上上资质，怎么会选择投进洪义海，剑青师侄的腿都已经伤了多年……”聂荣飞没有说完这句话，但是雷震寰却听懂了他的意思。
　　黎剑青的腿瘸了这么多年，怎么会由一个年轻高手无端端跑去拜一个瘸子当师傅，而且还是记名弟子？
　　“聂老，黎师傅功夫虽然因伤不能精进，但是武德人品都是我辈楷模，据我所知，黎师傅和阿峻曾经救了这个阿九和他姐姐，所以阿九才心甘情愿的拜在洪义海黎师傅的门下。”雷震寰面无表情的开口说道。


第四百五十八章
　　霍健文朝坐在对面的蔡国邦笑笑，开口说道：“就是这样，我希望蔡先生能同何博士说清楚。”
　　蔡国邦就是何鸿生的私人助理Tony，跟在何鸿生身边已经六年，虽然比不上那些真正的何鸿生心腹，但至少表面上看起来也算是何鸿生面前最亲近的下属之一。
　　最主要的原因是，Tony也是霍健文能约到的澳娱方面最大的人物，他想约何鸿生出来聊天谈话是完全不可能的，所以只能退而求其次，托了之前在澳娱工作时认识的朋友，拿到了Tony蔡国邦的电话，约了他出来聊天，当然，蔡国邦肯出来，也一定是何鸿生点头。
　　蔡国邦今年三十四岁，正是精力充沛年富力强的时候，虽然何鸿生风流倜傥，美色不拒，可是自己的贴身助理和秘书这么多年，都是男人，而且从来不用女人。
　　澳娱的人都看好蔡国邦，因为何鸿生上一个助理此时已经是一座澳娱旗下度假村的负责人，蔡国邦如果有一天被何鸿生放出去，显然也不可能比前一个差很多，最少也会是一家新酒店的老总。
　　当然，能做到何鸿生的贴身助理，能力方面毋庸置疑。
　　蔡国邦听霍健文将何超琼的计划书说完之后，用眼镜布一下下擦拭着自己的水晶镜片，脸上挂着让人只能感觉到距离的浅笑：
　　“霍先生，何博士把公司交给霍东峻和你负责打理，对你们很信任，只负责出钱，公司的行动和规划全部都是由你们负责，你今天说出来的这些事，是想让何博士开口说什么？让他开口把小姐抽离出盛濠娱乐？”
　　“蔡先生，我当然不是这个意思，可是何小姐这么搞，我和阿峻很难做，如果是其他人，分分钟我都能赶她出场，可是她是何博士的千金，她来盛濠娱乐除了工作，恐怕何博士还有一些其他想法，比如让她了解一些赌场生意和资金运作，我如果否决掉这份计划书，然后赶她出盛濠，何博士恐怕第一个就收拾掉我，我的意思是，何小姐这番动作一定不是何博士的指使，应该是她自己想出的手段，可是这手段厉害是厉害了些，但是是不是太明显？一石二鸟，和陈志远联手逼迫林梧桐，顺便清了我和阿峻两个。”霍健文坐在座位上，轻轻搅动着面前的咖啡说道。
　　蔡国邦将擦拭好的眼镜重新戴回头上，看向霍健文：“如果小姐她一个人就能轻松收拾掉你们两个，那盛濠娱乐还不如让小姐来做主，霍先生，你说我讲的有没有一些道理？能力强的人，从不会抱怨，只有连一点点事都做不好的人，才会一遇到事就会请其他人出面帮他化解，看起来，现在的霍先生，你很像后者。”
　　“我做不做的好，不是你蔡先生决定。”霍健文脸色一沉，这个蔡国邦说话实在太嚣张了些，虽然语气平淡，可是话中那股瞧不起自己和霍东峻的意思却连白痴都能听的明白：“大家联手做生意，不是准备吵架内斗，蔡先生刚刚那句话，应该不是何博士嘱咐你讲的吧？你如果现在告诉我，那些话是何博士让你对我讲，现在我就把十条船撤回东盛，大家一拍两散。怎么样？你再同我讲一次，是不是何博士讲的？”
　　霍健文虽然平日笑面迎人，但是不代表他就真的性格如此随和，这可是当年广东赌王霍芝庭的子孙，只不过家道中落时运不济而已，他骨子里的高傲比对面的蔡国邦不知超出多少。
　　他能受得了何超琼在他面前表现出来的强势，因为那毕竟是何鸿生放在盛濠娱乐的代理人，他也能接受霍东峻有事没事调侃他两句，因为霍东峻给他跳出澳娱的机会，让他现在也成了赌业中一个不大不小的人物，而且还是超脱在澳娱之外的。
　　但是他受不了一个何鸿生的贴身助理对自己一副倨傲模样，霍健文这段时间赌船上赚到的钱虽然不说巨富，但是千万也已经有了，放到香港算不上大富豪，但也称得上多金，一个还靠澳娱发薪水的小助理对自己说能力弱？
　　“讲啊？再讲一次。”霍健文搅动咖啡的手停下，眼睛盯着对面的蔡国邦问道。
　　蔡国邦顿时脸色难看起来，可是却不敢真的再说一遍。
　　不怕一万，就怕万一，他不敢百分百保证霍健文不会因为自己的话就冲动的和何鸿生决裂，如果自己说完之后，对方真的就与澳娱决裂，何鸿生固然会解决掉他们，但是首先要收拾的，是自己。
　　所以蔡国邦只能脸色难看的僵在这里。
　　霍健文等了十几秒，不见蔡国邦开口，他撇撇嘴笑道：“蔡先生，有些话，不是你能靠住何博士就可以肆无忌惮的讲出来的，我霍健文再冇能力，峻少敢把东盛娱乐交给我打理，我出任盛濠娱乐老总，何博士也不反对，两个出钱的老板都不出声，你够格糗我？”
　　“我会把你说的话，告诉何博士。”蔡国邦脸色已经成铁青色，说完就想要站起身离开咖啡馆。
　　霍健文再次开口将他叫住：“蔡先生，如果何小姐的这份计划书，何博士早就清楚，那就麻烦多带一句话给他，他想要强行玩这局一石二鸟，我和阿峻两个无力反抗，但是，公海除了林梧桐，还有一个田乐园，大不了我们就去帮韩国人喽？想这么容易就任由他女儿清我和阿峻的场？”
　　“我之前就已经讲过，何博士不清楚小姐的事，也不关心，公司交给你们打理，他不会插手，只有等你们做不好时，他才会清你的场。”蔡国邦语气冷硬地说道：“我会把这些事都告诉何博士，再见。”
　　说完，蔡国邦起身快步离开了咖啡厅，一刻也不想和这个刚刚完全不给自己面子的霍健文多呆。
　　霍健文等他离开之后，才拿起手机拨给了何超琼：“何小姐，我是霍健文，我老板让我话俾你听，明天给你三个小时，你那份计划说不动他，那十条船就是林梧桐的，不要同我讲违约金，你知道林梧桐不缺那点违约金，所以，倒是你想清楚一点。”


第四百五十九章
　　泰国曼谷，邦坤监狱。
　　邦坤监狱是泰国一座颇有历史的监狱，特点就是，每次曼谷政变，这里都会被关押大批政客。
　　班恩·披塔纳的身份，在这座监狱里，还真的算不上知名。
　　此时这座监狱里，众议院议员身份的人都有三十几个，其他支持民主，反对军方的政客豪商也有十几个，一个小政党的党魁，连让负责看守监狱的军警皱皱眉的资格都没有。
　　这两天，班恩·披塔纳一家的心情真的是冰火两重天一般。
　　已经被提走失踪半年的班恩长女，琳拉披塔纳突然有了消息，生活的不错，而且现在身在新加坡。
　　班恩·披塔纳的心理素质非常好，从女儿被军警带走之后的次日，监狱方面通知他们一家，琳拉·披塔纳已经暴病而亡那一刻起，班恩披塔纳就能想象到女儿可能会遭遇的凄惨处境，一个年轻漂亮的少女，一个失势得罪军方被全家关押的小政党党魁女儿，谁会在乎？恐怕就是自己一直努力靠上去的幕主差猜·春哈旺，得知之后都无能为力，难道为一个女人得罪军方？
　　所以，班恩·披塔纳早就当自己女儿死了。
　　可是他的妻子却因此以泪洗面，一双眼睛都已经哭出了眼病。
　　就在昨天，一直对监狱军警行贿，传递内外消息的党内成员居然送来一个让班恩·披塔纳大吃一惊的消息，他的女儿琳拉出现在新加坡，而且看起来生活环境比起在自己家时只高不低，传消息的人还特意说了一下，琳拉手腕上那一块腕表就价值七十多万泰铢。
　　七十多万，按照现在的价格，都够在曼谷郊区买下一栋联排别墅了。
　　而且，自己这个女儿身边还多了一个未婚夫？更夸张的是，外面送消息的人说很可能是华商家的子弟？
　　得知这个消息之后，不仅班恩的妻子欣喜若狂，就连班恩·披塔纳都有些兴奋，自己女儿的运气实在太好？被军方转卖给了一个华商家的继承人？
　　而且能带着女儿出现在夜功泰侨新加坡共进联谊会，显然这名自称女儿未婚夫的男人并不是只一味贪图琳拉的美色，或者说，因为琳拉，所以才会出现在新加坡，想要救出自己？
　　班恩·披塔纳的头脑在暹罗共进党中显然是最聪明的之一，不然也不会有机会以一个小政党党魁的身份成为早已预定的下一任总理差猜·春哈旺的人，要知道，外面很多比暹罗共进党人员规模大很多的政党党魁，都未必能入了差猜·春哈旺的眼。
　　“这是一个信号。”班恩·披塔纳对自己的妻子说道：“不过这不关你的事，琳拉在外面平安无事，你不用担心，放下心在监狱里等待出狱就可以，就当这里是寺庙，你在这里为我们的女儿祈福。”
　　他的妻子是一个商家女儿，本分柔顺，班恩·披塔纳这番安慰的话让女人真的就静下心，当这里是寺庙，每天带着年幼的儿子闭目诵经祈福，不再打扰班恩·披塔纳。
　　得知女儿身边的男人可能是华商之后，班恩·披塔纳就不在意自己女儿的情况了，在泰国，真正有钱有势的人，是华人，那些华人看似安分守己，实际上却在幕后操纵一切，他们可能一边支持某个政党的同时，却又和军方来往密切，而能用政变把政客们关押起来的军方，却对那些华人束手无策。
　　谢氏家族，许氏家族，陈氏家族，这三个华人家族几乎已经将整个泰国的生意垄断，谢氏家族掌握着泰国最大的农业贸易公司，利用政府的进口替代倡议进行生产，而陈氏家族的盘古银行则在资金方面给与谢氏家族源源不断的支持，而最近几年，谢氏家族的谢国民已经把谢家的正大集团展开了多元化扩张，经营范围从养鸡播种到房地产通信，他信·西那瓦的西那瓦集团，背后的支持者就是谢国民，谢氏家族在西那瓦集团占有不菲的股份。
　　许氏家族更不用说，泰国的航空公司，运输公司全部都有许氏家族的身影，而且泰国几处最大的锡矿都被许氏家族拿到了独家开采权，单单只是班恩·披塔纳这样一个在政界低微的身份，都知道许氏家族支持着三个人数过百万的大型政党，而且和军方多名大人物来往密切，两边都搞好关系的许氏家族，能够保证无论哪一方上台，家族的生意都不会遇到麻烦。
　　至于陈氏家族就更不用说，当初发动政变成立军人政府的军方元帅沙立·他那叻停止了军方对泰国华裔的迫害，但是却一定要杀掉间接控制了泰国金三角鸦片生意的陈碧臣，在这位独裁者的追杀令都已经颁布的情况下，陈碧臣都能在军方和警方的掩护下逃离泰国，而且打造出一个让泰王都不敢轻举妄动的盘古银行？这其中的人脉和关系，就算直接呈现在班恩·披塔纳面前，都要让他耗费不少时间才能真正的捋顺看清楚。
　　如果真的能搭上一个大华商，而且能有所动作，就算不能在早已经拥有华商背后支持的差猜·春哈旺身边更进一步，但是入阁担任一个重要职务却应该没问题。
　　问题是，对方看上自己的什么呢？
　　一个脸蛋漂亮的女儿？因为得到了自己的女儿，所以就准备出手帮自己？就算对方站在他面前这么说，班恩·披塔纳都不会相信，就算对方是个纨绔子弟，也会有背后家族掐灭他的念头。更何况，他都已经得到了自己的女儿，已经不需要从这一方面来帮助自己。
　　“如果能见见这个琳拉的男朋友就好了。”班恩·披塔纳吐了一口闷气轻声说道：“现在就看潘爸能不能看清楚对方的打算，新加坡那里，也就只有潘爸一个人没有鼠目寸光，老眼昏花。”
　　……
　　班恩·披塔纳对着监狱的四方天感叹时，他想要见面的霍东峻正一脸郁闷的看着面前的对手。
　　冤家路窄，第一轮结束晋级的队伍抽签之后，霍东峻抽中的对手居然是香港意拳总会，也就是雷震寰的门派。
　　香港意拳总会之前第一轮一胜一负，先是舞狮时被对方毁了狮头，输掉第一场，第二场时岑劲波则同样打碎了对手的狮头，双方都是一胜一负，取点数多，用时少的一方获胜，香港意拳总会胜出。
　　所以现在站在霍东峻和癫九这头狮子面前的，就是香港意拳总会副会长，雷震寰的师侄岑劲波。
　　岑劲波手里此时正立着一把春秋刀。
　　霍东峻注意到，对面的岑劲波脸色也很无奈。
　　新加坡方面晋级的也不在少数，可是抽签时居然两个香港队伍撞在了一起，而且岑劲波和霍东峻的关系还算不错。
　　不用说场上的两人，就连主席台上观战的雷震寰都很是郁闷，一边是自己师侄，一边是他用心思请来的狮王洪义海，雷震寰自己都不值得此刻希望哪一个能赢。
　　他希望岑劲波赢，但是岑劲波未必能走到最后，自己这位师侄的功夫，雷震寰非常满意，但是舞狮的功底他也清楚，只能说中等偏上的水平，最多也就是谭家三展的水平。
　　雷震寰也希望霍东峻赢，因为霍东峻代表的是香港狮王，斗狮夺青的水平最高，可是霍东峻赢，就等于要打败自己的意拳总会，这让雷震寰多少也会感觉面上无光，毕竟他还是香港意拳总会的会长，意拳大师韩兴恒的正式弟子。
　　有人郁闷就有人开心，幸灾乐祸的自然就是看洪义海不爽的几个门派，首当其冲的就是谭家三展的谢长顺，洪圣蔡李佛的何世辉，唐倩玲等人，洪义海霍东峻如果赢了岑劲波，雷震寰心中会不爽，输了，恐怕雷震寰会更不爽，总之就是霍东峻对岑劲波的这一局，结局如何，都不可能让雷震寰十分满意。
　　“岑师兄……”场上的霍东峻朝岑劲波露出个无奈的笑容：“是你手气差还是我手气差，或者我们两个手气都一样糟，说再多都冇用，洪义海霍东峻，这就起狮领教岑师兄的春秋刀法。”
　　岑劲波虽然年纪三十多岁，但是却与霍东峻同辈，他性格开朗，一心痴迷功夫，雷震寰筹备意拳总会时，能弃掉几名师弟选出岑劲波这个师侄，就能从侧面看出他的功夫高低。
　　此时手上的这把春秋刀，更是让一些年轻的武林弟子都互相交头接耳：
　　“意拳也有兵刃吗？”
　　“不知道，从来没听过意拳也练习兵刃。”
　　“不会是拿把刀出来吓人的吧，意拳的大师全部都是靠拳术，未见到过用兵刃的。”
　　几乎场边的人都在互相谈论岑劲波手上那把春秋刀，因为他们接触过的意拳，根本没有人练习兵刃，全部都是拳脚功夫。
　　只有老一辈的武者看着场中的岑劲波闭口不语，他们阅历多些，知道意拳实际上是有兵刃器械的，只不过想要在意拳门派里修习兵刃，王芗斋定下的规矩，拳有所成方可动兵刃。
　　而意拳想要达到王芗斋大师说的有所成，最少也要十到十五年的功夫。
　　也就是说，场上的岑劲波持着这柄春秋刀登场，拳脚连同兵刃功夫，浸淫恐怕已经二十年。


第四百六十章
　　春秋刀其实还有一个更出名的名字，关刀，关公刀。
　　南拳很多门派都有关刀这种兵器的习练之法，甚至霍东峻修炼的蔡李佛拳中就有关于关刀的练法，不过大多都是一套简单套路而已，与人对敌交手，也很少有人使用这种武器。
　　因为关刀对使用者的要求极高，内气充足，腰力灵活，腿力沉稳，臂力过人。
　　虽然关刀没有小说或者话本中说的动辄几百斤重，但是以霍东峻接触过的蔡李佛关刀，一轻一重两把关刀，表演时一般都用轻关刀，最多四到六斤重，虽然听起来似乎随便一个人都能提得起来，但是一旦关刀挥舞起来，六斤重的关刀带动招式产生的惯力，重量会几倍增长，比如一刀简单的力劈华山，挥刀朝着对手当头劈下，而对方躲闪不及眼看就被劈成两半，这时候想要停下这把刀，耗费的力量可不是提起六斤重量就能做到。
　　至于重关刀，那就各自门派不同，重量也都不同，洪义海那把还是宋天扬年轻时铸成留到现在的重关刀，九十四斤六两，整把刀用密度大的青铜一体铸成，据说宋天扬当时为了要保证这把刀的重量，还特意在铁匠铸刀时在里面溶了几个大洋和不少散碎银子。
　　当然，铸成这把关刀不是为了和人交手用的，是为了锻炼体能耐力，当年霍东峻，廖志宗，罗志明三个，拿起这把刀都费力，后来随着时间越来越长，变得能挥出一刀，之后是整招，在以后是两招……
　　到现在，霍东峻虽然拿起近百斤的关刀耍几招没问题，但是如果让他从头到尾提着刀耍一套蔡李佛的关刀刀法，他仍然做不到，原因就是气力不够，前几刀还能耍得虎虎生风，有几分威猛阵势，但是十招一过，动作就开始放慢，喘息也开始加重，最后几招已经无法入眼，但是据师傅黎剑青说，师公宋天扬七十岁时，还能用这把关刀轻松舞一套关刀刀法，面不改色。
　　这就是典型的气力问题，虽然有拳怕少壮的说法，但是论起气力悠长，往往却还是一生浸淫武功的老人。
　　霍东峻小时候时，师兄弟三人如果犯了错，黎剑青就让他们捧刀罚跪，这对师兄弟三人全都是噩梦一样的经历，也是导致霍东峻宁可跑去学棍，也不学关刀的主要原因之一。
　　癫九也曾经在洪义海里耍过那柄青铜关刀，不过比霍东峻还要逊，因为不懂呼吸吐纳，六招之后就只能杵着刀喘粗气。
　　面前岑劲波这柄关刀，四斤重，未开锋，标准的表演刀，可是即便不开锋，一刀劈开竹篾狮头也很轻松，听完霍东峻的话，岑劲波也持刀拱手：
　　“意拳岑劲波，霍师弟，请。”
　　双方都行完礼，裁判吹响了开始的哨声。
　　霍东峻没有耍无赖一般从狮子里脱身出来，空手和岑劲波去过招，虽然那样并不违规，但是一旦没了狮头，岑劲波的关刀一旦被霍东峻近身，就已经等于输掉，岑劲波这场比赛选择了关刀，恐怕也是想要和狮子交手，不是和霍东峻单纯比拼功夫。
　　“近身。”霍东峻对癫九说了一声。
　　这头黑狮脚步极快的朝着青台前的岑劲波扑去，岑劲波斜立身侧的关刀双手反握一个横扫！巨大的刀身横着斩向狮头！
　　这时候顾不得造型，霍东峻和癫九两个人一个就地翻滚的动作，黑狮从地面上一滚一起，躲开这一刀的同时也已经到了岑劲波的侧面，不等岑劲波收刀，这头狮子已经继续朝着他扑来！
　　岑劲波不急不躁的朝后退了两步，同时关刀撤回再次劈出，斜斜的劈向狮头，霍东峻身体朝后仰去，用狮头做了一个仰天咆哮的动作，刚好避开这一刀！
　　“再近！”刀锋刚从眼前掠过，霍东峻嘴里已经叫道。
　　两人马上再次朝岑劲波身边冲去。
　　从场边看去，岑劲波和这头霍东峻癫九舞的黑狮交手，倒是真的很像一个人用长刀与一头雄狮搏斗，人用关刀劈砍两次都没能打中狮子，狮子却又仍然扑上来准备撕咬。
　　连续两刀都没能逼退霍东峻，反而又让对方这头黑狮朝青台和自己近了几步，岑劲波把关刀在身前一横，朝着霍东峻说了一声：“得罪了，霍师弟！”
　　说完这句话，这把刀在岑劲波手中如同变成了一条于波涛中翻滚的青龙，刀锋围绕着岑劲波闪动，而岑劲波就这样舞着这把刀朝着黑狮冲过来！
　　霍东峻舞动着狮头转身朝着旁边就跑，如果没有狮头，霍东峻才不会在意岑劲波这套花刀，纯粹的套路把式，一把关刀舞的看似密不透风，满眼都是刀锋，实际上只要趁机攻他下盘就能轻松破了他的架势。
　　但是，这一切要在没有狮头的情况下才可能，一头两人大的狮子正面去攻岑劲波此时的下盘？等攻到的时候，狮头恐怕都已经被砍烂了。
　　所以霍东峻干脆的闪身退开，没必要和岑劲波这样硬碰硬，消耗不必要的体力。
　　岑劲波也不可能一直保持这种造型，见到霍东峻的黑狮退开，他也就停下动作，再度回到了青台前站定。
　　“峻哥，如果这家伙，不，是这个岑师兄每次我们靠上去都要玩这种花刀，那岂不是我们根本没可能上的了青台？”癫九在狮尾开口说道。
　　霍东峻说道：“你想说让我或者你跳出去和他交手，打掉他手上的刀？岑师兄人不错，他这次选关刀，应该就是想和狮子过招……”
　　“但是现在这种打法，一直打到天黑都没可能分出胜负，一近身他就舞花刀。”
　　“再来试一下，如果岑师兄继续玩这一套，那就按你说的做，我猜他应该不会这么无赖。”霍东峻对癫九说道：“你也不要心急，你与人交手就常常是这种架势，以后最好学着审时度势，不是开场占上风就一定赢的。”
　　说完，霍东峻舞动狮头，继续朝岑劲波身后的青台走去。
　　看到霍东峻又扑上来，岑劲波关刀平伸，一记绞刀朝着狮头卷来，手中关刀刀刃不住转动，力达刀尖！
　　“不退！地趟！近他的身！”霍东峻看到岑劲波没有出平刀或者斩刀，而是用了绞刀，顿时灵机一动，朝着癫九说道。
　　说完之后，狮子猛然俯下身去，在关刀之下直插岑劲波身前！
　　绞刀不容易变招，等岑劲波看到霍东峻没有退闪自己这一刀，而是一个矮身继续前插，心中叫了一声不好！
　　果然，眨眼睛，霍东峻就已经到了他的身前，左腿一个扫腿探出！
　　岑劲波无奈朝旁边闪去！
　　霍东峻扫腿只是佯攻，岑劲波一闪身，他就借着扫腿的力起身，朝着岑劲波身后的青台上冲去！
　　岑劲波在闪身时，关刀回撤！想要再冲回狮头前方已经来不及，干脆关刀举起，朝着霍东峻和癫九之间的狮被扫去！想要将这头狮子从中一劈为二！
　　“护狮！继续上台！”霍东峻头都不回，直接开口吼道！
　　从岑劲波无奈闪开时，霍东峻就知道岑劲波可能会用这一招！
　　他身后的癫九听到霍东峻的话，左腿从狮被下探出！稳稳踢在岑劲波劈下来的刀杆之上，将关刀挡下！
　　关刀动作停滞的瞬间，癫九马上收回腿，继续朝上冲去！
　　眨眼睛这头黑狮已经冲到了青台之上，面前就是那捆毫无障碍的青菜。
　　“呀！”岑劲波在青台之下咆哮一声！用刀尖触地！身体蹬地而起，借着长大的关刀一跃到了青台之上，黑狮之侧！从头到尾，这柄关刀都没有离手！双腿一落地的同时，手腕发力，还在青台之下的刀锋被拖腕甩起！从半空划出一道圆弧，朝着正要低头吞青的狮头斩去！
　　“峻哥！小心！”霍东峻低头吞青，看不见外面的动作，癫九却一直盯着岑劲波，看到岑劲波的这个动作，嘴里出声提醒的同时，双手发力，将霍东峻硬生生朝后拉了半米远！
　　“啪！”的一声，关刀刀锋斩在青菜之上！将整捆青菜劈成两段！
　　场边场外早已经响起了一片叫好声！
　　不是送给差点采到青的洪义海，而是送给岑劲波！
　　这一刀是关刀套路中最常见的拖刀，坦白讲，虽然拖刀计的传说从古传到今，但是武林中两人交手用关刀而且还能用出拖刀计的，却几乎一个都没有，久而久之，拖刀反而就成了套路，师傅讲给徒弟时也不会真的把拖刀说成是杀招。
　　但是今天，体育馆内练武之人，居然亲眼看到一个人在场中使出了拖刀，而且是配合轻身功夫用出来，天衣无缝，行云流水，身体落入青台的同时，手腕拖动，长刀离地，画弧而斩，一气呵成！
　　就连场边的黎剑青都难得的叫了一声好！
　　可见岑劲波刚才那一招拖刀的石破天惊，如果不是癫九发力救回霍东峻，此时洪义海的黑狮狮头已经被岑劲波一刀劈开！


第四百六十一章
　　场下一片叫好声，场上的霍东峻却没时间对岑劲波表示佩服，此时岑劲波已经站在了青台之上，霍东峻不能等他再把自己和癫九逼下青台，所以不等岑劲波这一刀收回，霍东峻就已经出腿朝着岑劲波的手腕踢去！
　　岑劲波左手握住刀杆，右手来格霍东峻的左腿！霍东峻左腿踢在岑劲波右臂之上后，右腿顺势而起！朝着岑劲波的脑袋踢来！
　　岑劲波低头闪开霍东峻的第二腿，霍东峻双腿落地之后，就马上再度抬起，朝着岑劲波踢来！
　　青台之上不过两米见方，这种场地实在不适合长兵器，霍东峻两条腿极快的弹踢而出，岑劲波根本来不及挥舞关刀反击，只能一味闪身腾挪，期间几次更是差一点就被霍东峻踢的跳下青台，想要在这个狭窄的青台上再度舞动关刀，霍东峻也不给他这个机会，所以岑劲波干脆洒脱的把手里关刀一抛，跳下了青台。
　　“霍师弟，是我输了。”岑劲波站在台下笑容不减地说道。
　　这让霍东峻反而怔了几秒钟之后，才朝岑劲波说道：“岑师兄，我失礼了。”
　　“怪我自大用错了一招绞刀，不然还是可以再纠缠一阵的。”岑劲波哈哈一笑，朝霍东峻说道：“下一场，我来领教霍师弟的兵刃。”
　　“好。”霍东峻说完一声好，舞动狮头将已经被砍成两段的青菜吞下，宣告本场胜利。
　　岑劲波弃关刀认输，观众席难得没有爆出嘘声，就连不懂功夫的普通观众，都能看出刚才岑劲波只是受困青台空间太小，如果空间够大，不可能会让霍东峻连连抢攻，连一招完整的关刀招数都施展不出。
　　……
　　一上午，三十多支队伍，刷下去四分之三，只剩下了八支队伍，不过这次可不同于醒狮表演时的香港方面队伍占了大半，而是新加坡方面占了六个名额，香港方面只剩下了两个。
　　一个是香港洪义海武馆，一个是香港龙彪派飞龙武馆。
　　其他六支，分别是光武国术社，新加坡赵晋阳八卦门国术馆，新加坡五祖拳总会，新加坡龙尊拳总会，新加坡岳家教总会，新加坡南枝拳会。
　　这些新加坡队伍，舞动的全都是海南狮，而且全部都有舞狮对敌的经验，而且除了舞狮方面经验丰富，这几个队伍的兵刃功夫也确实有独到之处，香港方面的宿鹤派，咏春派，洪圣蔡李佛，震威武馆这些不仅没能在舞狮方面赢了对方，甚至连持兵器护青，都斗不过对方的狮子。
　　看台上的雷震寰脸色都已经比比赛刚开始时严肃了不少，本来以为排出了最强的阵容，结果没想到还是在这一项上被新加坡占据了大幅度有势。
　　已经临近中午，剩下的八强要下午才继续比赛，各支队伍在裁判员手里抽完签之后就都纷纷退场用餐休息，而霍东峻拿到签之后就急匆匆回了黎剑青身边。
　　他抽到的对手是新加坡五祖拳总会。
　　下午比赛一开始，他就要和这个队伍交手，但是霍东峻对五祖拳了解的情况并不多。
　　香港虽然是个自由之都，但是并不是所有南派武功都在这里开馆，除了南拳大派之外，还有无数不起眼的小门派在香港之外的大陆地区，南洋地区生根发芽。
　　五祖拳就是其中之一。
　　不得不说，南少林当初被康熙派人放火烧掉，惹得南少林分裂出无数南拳门派，大到洪刘蔡李莫南拳五大派，都有功夫脱胎于南少林，小到白眉，龙形，龙湖，安海，南佛，五祖拳等等，都是南少林有甩脱不清的关系。
　　五祖拳最简单的解释就是从字面含义来看，由南少林五祖，清草和尚蔡德忠，清芳和尚方大洪，清色和尚马超兴，清如和尚胡德帝，清生和尚李式开在逃出少林寺之后，在民间传授少林功夫，从事反清复明，所以后人将五人创出来的门派在晚清后期，称为五祖拳门。
　　所以往往后人都会以为五祖拳实际上就是五个和尚闯出来的功夫，其实不然，五祖拳虽然名声不显，但是创始人就有五个，可以想象，这几乎是南少林毁灭之后，继承少林功夫最多的门派，放在今天，比霍东峻第一场对阵的新加坡少林联会不遑多让。
　　五祖拳最著名的五套拳法不是蔡拳，方拳，马拳，胡拳，李拳，当然，这五种拳法也都在南派武林中颇有名气，像是蔡佳琪，李家拳更是已经成为南拳五大派之一，可是五祖拳的五套拳法却是达摩拳，太祖拳，罗汉拳，行者拳，白鹤拳。
　　听起来名字普通，但是实际上，自从南少林被清廷焚之一空后，再在外面流传的这五种少林拳法都已经是不完全版，或者后人补全版，而真正的秘传在五祖拳门，南少林当初学得这五种拳法秘传的武僧，全部都因为护寺死战而被清兵杀掉，只逃出来包括五祖在内的七个和尚，有两个又因为伤势太重而死于逃亡途中，所以，南少林当年的秘传五种拳术只有南少林五祖这五个传人。
　　这也是五祖拳门至今敢在少林派面前毫不畏惧的原因，五祖拳的传人往往都能自豪说一句，少林功夫都已经不够完整，只有五祖拳门是正宗。
　　甚至五祖拳门传人开馆，武馆大门外的对联都敢挂“少祖流传天下种，霖师教出艺无穷。”这种嵌入少林字样的对联。
　　至于另一幅对联“怀抱英雄气，名传侠士风”更是由被郑成功称为“吾之卧龙”的陈永华题赠，用于纪念五祖拳门无数门人弟子为反清复明做出的贡献，陈永华也许名声不显，但是据传他用过的化名陈近南恐怕却无人不晓，也可以看出，五祖拳门与天地会的关系。
　　这个门派，在大陆福建流传，新加坡也有，台湾也有，但是唯独香港没有。
　　霍东峻只从黎剑青嘴里听过一些这个门派的皮毛典故，可是对这个门派的兵器技法却完全不了解，之前的比赛，五祖拳门两轮用了不同的兵刃，第一场用的杖，第二场用的刀。
　　鬼知道下午和自己对阵的第三场，这些比那些真正少林和尚还精通少林功夫的少林俗家弟子用什么兵刃？


第四百六十二章
　　霍东峻在为不了解五祖拳而略显忐忑时，雷震寰的心情也好不到哪去。
　　这次大赛，虽然香港已经拿下了醒狮表演，武术套路两个武状元，但是这两个含金量并不高，不过是这次大赛的点缀，六项项目中，只有斗狮夺青和擂台切磋才是主菜。
　　可是，现在斗狮夺青这一项不过进行过半，香港方面就已经只剩下了两支队伍，而新加坡方面胜出来的六支队伍也都不是庸手，无论从哪方面来看，都是新加坡方面最后拿下这项武状元的几率大些。
　　失去一个武状元的头衔，雷震寰自然无所谓，但是雷震寰要的不是一个武状元。
　　所以，雷震寰中午没有和新加坡方面的人一起用餐，而是将黎剑青和杨青农约到了一起，连同下午负责登场的霍东峻癫九，吴清润王清炜。
　　黎剑青和杨青农两人面上还没什么，但是癫九和王清炜两个人见面，四目相对时脸色可都有些难看。
　　不过各自的师傅在场，两人也就只能互相对视运气。
　　“黎师傅，杨师傅，喝茶。”雷震寰心中有些沉不住气，但是面上却不会流露出半分，笑容满面的招呼两人饮茶。
　　杨青农先让了黎剑青一下，等黎剑青端起茶之后，他最后才端起茶盏碰了一下嘴唇，然后眼睛就望向雷震寰：
　　“雷会长，好茶。”
　　只有黎剑青没有开口，真的就坐在那里品着茶。
　　“杨师傅，下午飞龙武馆的对手是？”雷震寰对杨青农语气随意的问道。
　　杨青农开口说道：“新加坡岳家教总会。”
　　岳家教也算是南拳大派，而且是正宗客家武术门派，香港也有岳家教门人开馆授徒，只不过规模很小就是。
　　雷震寰对飞龙武馆龙彪派对岳家教并不担心，岳家教的功夫特点，杨青农应该有所了解，他实际上担心的是洪义海对阵五祖拳门。
　　虽然雷震寰的功夫基础不高，但是混迹香港国术界这么久，对一些武术门派还是很了解的，他没听过五祖拳门的任何消息，看不透对手，这个才最让人紧张，哪怕就算知道洪义海对阵光武国术社，雷震寰都不会有紧张感，因为对手的情况他了解。
　　“那不知，黎师傅，洪义海的对手是？”黎剑青不开口说话，雷震寰只能明知道洪义海下午对手身份的情况下，开口再问一次。
　　黎剑青放下茶盏说道：“新加坡五祖拳总会。”
　　“呵呵，虽然我出任香江武术联会会长一职，但是才疏学浅，武林典故几乎一无所知，这五祖拳门我还是第一次听说，不知黎师傅你？”雷震寰眼睛满是期待的看向黎剑青，他现在就盼望黎剑青说，五祖拳特点套路我一清二楚这句话。
　　黎剑青没有开口回答雷震寰的话，而是先扭头看了一眼身后的霍东峻和癫九，这才转过头，对雷震寰说道：“五祖拳门，不堪一击。”
　　这八个字让茶室内的所有人都瞪圆眼睛，看向黎剑青。
　　如果这句话是从几个徒弟嘴里说出来，雷震寰，杨青农大可一笑了之，当成玩笑话，但是现在开口的可是黎剑青，黎剑青说五祖拳门不堪一击？
　　连霍东峻都在后面把耳朵高高竖起，一脸不确定刚刚那句话是自己师傅说出来的表情。
　　“黎师傅，不堪一击这几个字，有些过了吧，那五祖拳门虽然我了解不多，但是，也算是南少林正宗。”杨青农在旁边开口说了一句。
　　五祖拳的皮毛典故，杨青农也听过一些，南少林正宗，五套秘拳，反清复明这些可不是杜撰出来的。
　　黎剑青说道：“少林仍在，五祖拳何来南少林正宗一说？五祖拳门本就不以功夫见长，上午两场比斗，兵刃还算入眼，舞狮不过全凭海南狮的狮头坚硬。”
　　“一个武功门派不以功夫见长？”这是房间里几个人同时闪出的疑问。
　　“哦，那黎师傅，不如边饮茶边和我讲讲这五祖拳为何不以功夫见长？”雷震寰顿时心里轻松不少，黎剑青不是吹牛夸口的人，他能说五祖拳不堪一击，可能还算是收敛，搞不好实际情况就该是五祖拳废柴到底。
　　“不堪一击是平心而言，与这个门派成立的初衷有关，南少林五祖，逃出南少林之后，一心想要反清复明，他们收徒教拳，也是为了招揽反清复明的人手，当初五祖在福建收徒逾千，不等出师，千多名徒弟就参加各种民间反清结社，伤亡无数，五祖的心思也不在教拳之上，联合各处民间社团反清才是五人所想，所以，五祖拳门虽然自称南少林正宗，却少有功夫大成者，千多名徒弟，居然只有三人够资格开馆授徒，而这三名徒弟，也和五祖一样，把心思放到了反清上面，收徒只讲人多，不讲资质，到今日，五祖拳门剩下的，恐怕也就只有南少林正宗这块遮羞布，五祖拳门在江湖之上有些名望，也是因为当年五祖拳门弟子浴血反清换来的，却不是因为五祖拳门的功夫高深，论武人气节，五祖拳门让人佩服，论武功拳脚，五祖拳门，不堪一击。”黎剑青语气不急不慢地说道。
　　“原来如此。”雷震寰听完点点头：“那新加坡八卦门，南枝拳会，这两个门派，黎师傅怎么看？”
　　旁边杨青农也看向黎剑青，刚才黎剑青说起五祖拳门的话，让杨青农颇以为然，的确，江湖上说起五祖拳门，都称一声佩服，好汉。是因为五祖拳门反清复明，却很少听说五祖拳门除了五祖之外，还有什么武术大家，最近的一位五祖拳门大家，也要追溯到民国初期，泉州五祖拳门十虎之一，“笑面虎”沈杨德，而且泉州十虎的称号，比起广东十虎还要差上不少。
　　“八卦门是北方大派，上午表现中规中矩，应该是有所保留，南枝拳会，能进八强已经是极限，应是这八强队伍中，除了五祖拳门之外，最弱的一支。”黎剑青语气肯定地说道。


第四百六十三章
　　“那不知黎师傅觉得洪义海下午能走到哪一步？”雷震寰没开口，杨青农在旁边开口问道。
　　黎剑青轻轻摇摇头，对杨青农说道：“杨师傅，一双眼睛，一个上午，又能看出多少？或者，看出，看不出，结局有所不同？”
　　雷震寰哈哈一笑：“没错，黎师傅说的对，看得出，看不出，两支队伍下午都要登场，不过，不知道上午光武国术社的表现，黎师傅你怎么看？”
　　上午的比赛中，光武国术社表现的不够抢眼，两次都是不温不火的战胜对手晋级。
　　“光武国术社，论舞狮功夫，比洪义海还要强两分，舞狮的两人步法桩功都算年轻人中的高手，交手时招式朴实无华，藏锋敛锐，应该是保存实力，而且护青时的兵刃也只是选了短兵器，对自己信心十足，下午比赛，应该就会换一种风格。”
　　不知道是不是黎剑青真的准备要在大赛之后回广东清远，比起之前的冷漠性格来，已经变了太多，雷震寰和杨青农两人和他交谈，黎剑青知无不言，让他身后的霍东峻都奇怪自己师傅今天的性格异常爽朗。
　　三个人坐在茶桌前闲聊，霍东峻和吴清润站在各自师傅身后侍立，剩下癫九和王清炜戳在茶桌三米外的地方互相对视。
　　癫九实际上早就将王清炜偷袭自己的那点事忘的差不多，对他来说，这点小事丝毫都没有记住的意义，但是对王清炜来说，这件事他会记一辈子，自己师兄吴清润被甩出场去，师傅杨青农怒气离席，这些都是因他而起，而最主要的原因就是，自己没有避开癫九朝自己身下矮桩踢来的那一脚。
　　所以，从进门之后，王清炜的目光就一直钉在癫九身上，癫九最初还和对方对视，但是很快就觉得无聊，把心思放到了茶室内青瓷鱼缸里的两尾游鱼上面。
　　他逗弄游鱼一阵，抬起头，发现王清炜还在盯着自己，眼睛似乎随时都能喷出火来，癫九忍不住开口说道：“你左眼角有眼屎，这样看人不礼貌。”
　　王清炜下意识的用手去摸左眼角，手举起一半，又觉得听对方的话有些尴尬，闷声闷气地说道：“等下午上台，我不会在让你得手！”
　　说完，才用手抹了一下眼角。
　　癫九不在意的咧嘴笑道：“你不是我对手。”
　　他这句话说出口时，刚好是茶桌前三人各自端起茶盏饮茶的片刻，茶室内一片安静。
　　杨青农端着茶的手一顿，眼睛抬起看了一眼对面的黎剑青，发现黎剑青完全没有在意癫九的话，他扭头看向癫九和王清炜，眼睛瞪了王清炜一眼：
　　“没有规矩。”
　　说完，又看了黎剑青一眼。
　　杨青农的意思是癫九这句话过分了些，当着自己的面居然敢说自己徒弟不是他对手，有挑衅的意思，按照规矩，黎剑青应该说癫九一句，让他收敛些。
　　可是黎剑青完全没有开口的意思。
　　杨青农涵养再好，也不可能接受一个晚辈说自己的徒弟，这不是礼貌不礼貌的问题，而是自己门派脸面的问题，如果是黎剑青说王清炜功夫差劲，杨青农可以做到面不改色，因为黎剑青和他同辈，是自己徒弟的前辈，可是不同门派的同辈指摘自己徒弟，这就有些落龙彪派的脸面。
　　“黎师傅，你这个徒弟倒是有些意思。”杨青农脸上挂着浅笑说道。
　　黎剑青嗯了一声：“他说的是实话，杨师傅，下午最好舞狮尾的换一个徒弟。”
　　杨青农被黎剑青这句话说的当场脸色就变了，眼睛猛的一睁。
　　雷震寰在旁边开口说道：“杨师傅，黎师傅，徒弟们几句玩笑。”
　　杨青农眼睛沉沉的看向雷震寰，雷震寰这时候开口，分明是表示他站在黎剑青那一边。
　　“不是玩笑，杨师傅，飞龙武馆下午换个性格沉稳的狮尾，不然容易在岳家教护青时出现纰漏。”黎剑青居然又再重复了一下刚才的话。
　　这让杨青农都有些好奇，黎剑青为什么要对自己说这样的话，哼了一声：“杨某恭听黎师傅的指点。”
　　“杨师傅恐怕是想让他知耻而后勇，却要当心岳家教有一种进退步，若是一味想雪耻，很容易落入对方的局中。”黎剑青一脸坦荡的对杨青农说道。
　　杨青农沉默不语，他继续用王清炜上场，的确就是动了让他知错就改，知耻而后勇的心思，而王清炜上午表现也确实不错，但是此时听完黎剑青的话，杨青农也有些迟疑，因为岳家教的进退步，他的确听过。
　　以进为退，以退为进，虚虚实实，真真假假。
　　这套步法的确很难让人做出正确判断，尤其是配合岳家教的独门兵器铁钩，一个不慎，上午就有队伍的狮头直接被勾飞。
　　但是黎剑青之前的话说的确实也有些难听，他自己的徒弟，用不着一个外人来教。
　　所以杨青农嘴角勾了勾：“多谢黎师傅指点，不过如何排布，就不劳黎师傅费心，徒弟再拙钝，也有我来教。”
　　……
　　光武国术社的詹传春也在中午时分和两个徒弟，张敬夫，白明晨一起用餐聊天。
　　“师傅，我上午的表现还可以吧？”张敬夫脸上一副等着詹传春夸奖的表情，对自己师傅问道。
　　詹传春夹起了一筷西兰花说道：“有气无力，有肉无骨，有目无神，这也叫还可以？”
　　张敬夫嘿嘿一笑：“那些对手让我提不起精神，再加上一直没有机会登场比赛较量，所以就陪他们多玩一阵。”
　　“骄傲自满，武人大忌。”詹传春把菜吃下去之后才说道：“整天都以为自己天下第一，早晚输到翻不起身。”
　　“不会，不会，我要是骄傲自满，冯师傅的诫棍早就又打过来了。”张敬夫说道。
　　旁边的白明晨则对詹传春哀求：“师傅，不如下午换我舞狮头，要不然护青换成我也可以，把脸埋在敬夫的屁股后面，实在是有些气闷，我父母还都在场边看我比赛，刚刚还问我，我是舞狮头还是舞狮尾。”
　　“把这个比赛当成儿戏了？你功夫还不如张敬夫，也只比陆威强一线而已，舞狮头还可以，护青，不用想，下午这八支队伍，都是高手，一个不慎，就会淘汰出局。”
　　“师傅，我不是说你谨慎，就剩下的这几支队伍，除了八卦门成色高一些，上午的比赛，我看那洪义海黎师傅的两个徒弟，也就马马虎虎而已，真要是披上狮被放对，我……”白明晨听自己师傅说起下午的八支队伍，有些不屑地说道。
　　詹传春看了他一眼：“一副天下高手都不如你的表情，等你真正输一次，你就懂什么叫做谦虚，什么叫做深藏不露。”
　　“师傅，就是武术是中国起源，但是也没必要高看这些从香港来的队伍吧？大家都是练武，他是中国人，就应该是高手？我是新加坡人，难道就算再刻苦都不如人家？上午都能看到对方的表现嘛，你也看到了，师傅，六支新加坡队伍晋级，只有两支香港队伍晋级，相差悬殊。”白明晨有些不满自己师傅一味的看高其他队伍，尤其是香港方面的队伍，语气有些郁闷地说道。
　　“学了十几年琼派功夫就以为是武术高手？中国武术十分之中，你连一分都未学到手，在新加坡，琼派功夫还能有些名号，但是回到中国，你不会听到有人说起琼派功夫四个字，因为什么？上不得台面，一直称琼派功夫，琼派功夫，但是琼派功夫连一个正式的门派都没有，没有历史，没有底蕴，而那些香港来得队伍，咏春，蔡李佛，莫家拳，龙彪派，白鹤派，全都是中国南派功夫中有名的门派，除了拳脚兵器功夫这些，还有系统的医术，典籍等等传承，但是琼派武术什么都没有，这就是差距，你学拳不是为了好勇斗狠，与人分出高下，而是为了将功夫发扬光大，陆威问我为什么佩服黎师傅一个跛脚的人，我对他讲，黎剑青师傅虽然废了一条腿，但是除了功夫之外，他还要很多地方值得佩服，说起武术门派，功夫特点，招式变化这些，黎师傅能如数家珍，你师傅我就做不到，因为我了解的都不够多，这就是区别，一个跛脚的师傅能教出阿峻，你师傅我如果断掉腿，能不能教出你来？不可能的，因为你师父阅历不够，只懂一些拳脚功夫，却又说不出来。”詹传春心平气和地说道。
　　“讲那么多，还不是要以功夫论高下。”白明晨嘴硬的说了一句。
　　“讲再多些，为什么，新加坡国术总会会长是聂荣飞，而不是江戴？”詹传春端着便当盒，眼睛看向白明晨，反问了一句。
　　白明晨张嘴就说道：“因为聂荣飞是江戴学蔡李佛时的师兄，江戴不好同他争？”
　　“你呢？”詹传春看向另一侧的张敬夫，张敬夫想了想才说道：“江老武功高强，但是似乎只懂棍术，聂荣飞功夫可能不如江老厉害，但是他懂的的确非常多，而且我曾经听过他一次公开将拳理，的确很有道理，受益匪浅。”
　　“这也是功夫。”詹传春说道：“懂了吧？”


第四百六十四章
　　下午比赛的过程，果然印证了黎剑青说过的话，新加坡五祖拳总会被霍东峻和癫九轻松就击败。
　　霍东峻上午看新加坡五祖拳总会的比赛时，总觉得对方是隐藏实力，可是等自己和对方真的交手，才发现上午自己的判断有些可笑，自己这点眼力和黎剑青比起来，差的太多。
　　那边，飞龙武馆也胜了新加坡岳家教总会，不知是不是黎剑青的话起了作用，下午对阵岳家教总会的比赛，配合吴清润舞狮尾的，不是王清炜，而是另一个徒弟。
　　光武国术社的对手是新加坡龙尊拳总会，龙尊拳是一个小门派，同五祖拳一样，同样是出自南少林，结果没有出乎霍东峻的意料，自然是光武国术社获胜，可是光武国术社的打法比起上午来，变了不少，甚至没有给观战的人太多时间，每次上场无论是舞狮夺青还是兵刃护青，最多三分钟就结束战斗。
　　至于新加坡八卦门总会，则将新加坡南枝拳会战败晋级四强。
　　至此，斗狮夺青四强已经出炉，这次不偏不倚，香港方面两支，新加坡方面两支。
　　再次抽签确定对手的结果出来时，场边观众都一片哗然，因为居然都是抽中了内斗。
　　洪义海对阵飞龙武馆，光武国术社对阵新加坡八卦门总会。
　　其实对四强队伍来说，对手是谁已经差距不大，能走到四强的队伍，都已经有过人之处。
　　比如洪义海霍东峻癫九，两人的腿法精湛，特点就是舞动的狮子都比其他队伍更加灵活几分。
　　而飞龙武馆则是吴清润功夫惊人，舞狮登场之后，不会登青台采青，而是直接甩开狮头空手与护青之人搏斗，击落对方兵刃获胜。
　　光武国术社的狮子则是打法天马行空，张敬夫舞动的狮头动作让人猜不出他的下一步动作。
　　而新加坡八卦门总会的狮子，步法圆寰，身法灵动，舞狮头的人不出手则已，一出手必然是杀招。
　　这四强中，场边观众都更看好新加坡八卦门总会能笑到最后，拿下武状元的称号。
　　第一场执签结果，飞龙武馆的狮子夺青，洪义海护青。
　　霍东峻没有选择过长的兵刃，而是选了一根拦马撅棍，整根棍不过一米四左右，称为棍甚至不如称为棒更贴切，在棍锋处有一个突出的铁箍，长一尺，粗三寸。
　　这种兵器如其名，是反清复明的那群人专门用来拦断清兵坐骑的，棍锋处的铁箍敲在马匹的膝盖处，能轻而易举砸断马腿，而且制作起来很容易，只需要找一根坚硬的木棍，在棍锋处包裹一处铁箍就可以，这在当年民间不能私下铸造武器时，算是反清结社那群人最常用的武器之一。
　　这套兵器的技法最初是蔡家拳独有，也就是那位清草和尚蔡德忠创出来的，但是蔡李佛创始人陈亨身兼蔡家拳，李家拳，佛家拳，陈家拳四家秘传武功，编篡蔡李佛武功典籍时也将这种拦马撅棍的技击之法整理了进来，霍东峻擅长的长兵器就是棍法，可惜青台之上不适合过长的大红旗棍和连珠双棍，所以霍东峻才选了这根拦马撅棍。
　　裁判宣布比赛开始的瞬间，吴清润就抖开狮头，从狮被下走了出来。
　　连场边的观众都对吴清润的动作完全没有反应，因为飞龙武馆一路走到八强，都是吴清润用这种方法来做到的。
　　“吴师兄，舞狮夺青，一次狮子都不起？”霍东峻把拦马撅棍扛在肩上，看着站到自己五步外的吴清润笑道。
　　吴清润一个抖肩拧腰的动作，全身关节似乎都在那一瞬间发出了细微的劈啪声，做完这个动作之后，吴清润才说道：“起不起狮不重要，重要的是，胜利属于边个。”
　　“看起来没什么好讲的，请？”霍东峻左手握住扛在肩上的拦马撅棍，右手朝吴清润招了招说道。
　　“请。”吴清润双手一拧一探，脚下几个纵步就到了霍东峻的面前，左手化爪，去引霍东峻的眼神，右手一个撩掌前插霍东峻的小腹！
　　霍东峻身体不动，左手棍尾突然猛然下戳！点向吴清润前插的掌心，同时右腿抬起，一腿如电，脚尖戳向吴清润的左肋！
　　吴清润撤手拧身，避开棍尾和霍东峻的右腿，而霍东峻左手手腕猛然一压棍尾，拦马撅棍棍锋一下从他肩头弹起，如同长了眼睛一般，铁箍带着风声朝着吴清润的头上砸去！
　　吴清润探手想要去抓棍杆，截下这一招，看到他双手前探，霍东峻手腕猛然一翻，拦马撅棍由砸变扫，在半空划了一个横向的U型，扫向吴清润的脖颈，吴清润只觉得这条拦马撅棍在霍东峻手中仿佛变成了一条怪蟒，随时可能变换方向，一个后仰头的动作，拦马撅棍几乎擦着他的鼻尖掠过！
　　还不等他把头抬起，霍东峻一腿已经蹬在吴清润的小腹上！将吴清润踢的朝后面踉跄跌出四五步远。
　　“我用兵刃，有些不合规矩，可是比赛规矩就是这样，唔好意思呀，吴师兄。”霍东峻气定神闲的站在原地，对用手捂了一下小腹的吴清润说道。
　　吴清润是杨青农的大徒弟，被他栽培多年，交手时偶然中了一招这种事，在他心中连一点涟漪都不会留下，更何况刚刚霍东峻那一腿，力道并不重。
　　“早就听说霍师弟精通棍法，今日一见，名不虚传，请。”吴清润把手从小腹上拿开，左手握成龙爪在前，右手握拳横于胸口，摆出了正宗龙彪拳的起手式。
　　“请。”霍东峻拦马撅棍棍锋点地，开口说道。
　　“呀！”吴清润嘴里舌绽春雷，爆吼一声再次冲上前来，霍东峻棍锋一挑，由下至上，弹撞吴清润的左腿膝盖！吴清润左腿一个八卦近身步，巧妙避开这一棍，同时到了霍东峻的面前，不等霍东峻棍锋回撤，吴清润手法已经突兀一变！
　　双手极快的朝着霍东峻胸口打来！
　　三星捶！
　　霍东峻对吴清润此时突变的这套三星捶实在太熟悉了，咏春中它还有个名字，叫做日字冲拳，电影《叶问》中，甄子单拿近身的连续快拳打倒对手的那个画面，实际上就是连环日字冲拳，虽然看起来距离短，但是力道却并不低，咏春讲手王，叶问大弟子黄纯良当年与人巷斗踢馆时，一旦近敌后，连环日字冲拳最多只打三拳，中了这种极快的日字冲拳三拳还能不倒的，几乎寥寥无几，而且这种拳起手快，变招急，往往还未反应过来，对方的拳头已经打中。
　　龙彪派打出咏春的三星捶并不稀奇，杨相球当年曾经拜叶问的师傅陈华顺修习咏春，所以龙彪派的拳法里融合了咏春的部分招式。
　　吴清润腕窝，肘窝，肩窝正面朝上，这三点也叫做三星，是三星捶的来历，霍东峻避闪不及，被吴清润第一拳极快的打中胸口，不过没等吴清润第二拳碰到自己，霍东峻已经脚下一个拧动，身体侧转的同时，一腿顺势抽起！
　　“啪啪！”两声几乎是同时响起，吴清润的第二拳打在霍东峻右手大臂侧面，霍东峻的腿扫中吴清润肋部！
　　两人同时朝反方向退了两步！又毫不疑迟的再次扑上前交手！
　　霍东峻手里的拦马撅棍直点吴清润的面门，吴清润侧头的同时还不忘朝前继续近身，同时探手抓住拦马撅棍的棍杆！
　　“就等你这一下！”看到吴清润抓住拦马撅棍的棍杆，霍东峻左手握住棍尾不松开，整个身体如同荡在单杠之上，朝吴清润凌空踢出连环双腿！
　　吴清润右手抓着棍杆，左手只挡下霍东峻第一腿，第二腿穿过吴清润的左手，踢在他的胸口上！
　　霍东峻第一腿落地的同时，左手已经一个发力！将拦马撅棍从吴清润的手里挣脱出来，反手一棍，砸在吴清润的大腿外侧！
　　然后转身就朝着飞龙武馆原地不动的狮子冲去！
　　吴清润满心以为霍东峻准备和自己痛痛快快打一次，可是哪想到自己刚中了不疼不痒的两下，正准备反击，这个家伙已经突然加速朝着自己一方不能动的狮子冲去。
　　他一迈步就反应过来，刚刚霍东峻反手一棍虽然看起来不重，但是多少会有些影响，纵容吴清润拼尽全力回追，距离狮子五米之外时，霍东峻手里的拦马撅棍已经“啪”的一声抡在狮头之上！
　　偌大的狮头如同高尔夫球一样，被这一棍打的扯裂狮被，朝着场外飞去！
　　得手之后，霍东峻转过身对脸色难看的吴清润笑笑：“吴师兄，你自己说的，其他不重要，胜利最重要，有机会我们再比过。”
　　“那就等下，我领教霍师弟起狮。”吴清润重重吐了一口气，眼睛平视霍东峻，在其中，霍东峻看不到一丝气馁和挫败。
　　“好。”霍东峻朝吴清润拱拱手，扛着拦马撅棍走下了场。
　　已经准备披上狮被上场的白明晨对张敬夫说道：“叫阿峻的那个真是狡猾，我都以为两人一定会大战一场，哪想到，那家伙半路耍无赖，黎剑青那种严肃的师傅居然教出这样的徒弟？”
　　“关心自己啦，对面八卦门，你当是小角色？”张敬夫说了一句。


第四百六十五章
　　霍东峻下场时，场边很多观众都给了嘘声，因为大家都在等他和吴清润漂漂亮亮打一场，可是没想到刚打没几招，他转身就跑去狮子旁边，把狮头打飞。
　　杨青农坐在场边听着这些嘘声，都不知道是该高兴还是该郁闷，这样的打法，就算是霍东峻赢了自己的徒弟吴清润，对洪义海狮王的头衔也有不小影响吧。
　　“师傅，都怪我……”吴清润走回师傅杨青农的身边，刚想开口，杨青农已经扬手止住了他的话：
　　“不关你的事，你打的很好，只不过是霍东峻不想和你正面打一场。”
　　那边的霍东峻下场之后，除了黎剑青脸色不变，洪义海的这群人，大春，癫九等等，都脸色怪异的看着霍东峻，霍东峻斜了众人一眼问道：“怎么？不认识我？”
　　大春没有开口，癫九却从旁边说道：“峻哥，有观众嘘你，你半路跑掉很丢脸的。”
　　霍东峻把那根拦马撅棍放在一边，不以为意地说道：“难道我和吴清润去拼个你死我活？那家伙脑子秀逗，得不得武状元他可能不在意，但是飞龙武馆一门心思想要打赢洪义海却是真的，我当然不能在这种场合给他机会，和他打的鼻青脸肿，耗费大半体力，接来下的比赛岂不是很吃亏？”
　　“可是……”
　　“那家伙不是白痴，他也会想清楚的。”霍东峻一边揉着被吴清润打中的手臂，一边说道：“这家伙出拳真是用力。”
　　那边，新加坡八卦门总会和光武国术社也在裁判的示意下入场。
　　霍东峻看着场上的两个队伍，嘴里说道：“这两个才是要用心对付的，我来这里不是为了打赢飞龙武馆，打赢飞龙武馆，又能证明什么？洪义海本来就比它强嘛，洪义海来这里，是为了武状元。”
　　新加坡八卦门总会，是新加坡较大规模的武术团体组织中，唯一一个北派武术门派，虽然新加坡政府大力支持太极，形意，八极等等北派武术在当地的发展，但是真正形成规模的北派武术，只有八卦门这一家。
　　八卦门功夫起于清朝嘉庆年间河北人董海川，董海川被民国时武术学者龚建堂在《国术周刊》1935年某期上撰文，与李洛能，杨露禅，孙禄堂，武禹襄并称为近代国术五大家，这五大家可不是广东十虎，北方五虎那些江湖称号，而是真正的武林大家，李书文，杜心五，郭云深，李存义，程廷华，薛颠这些民国高手也只是被《国术周刊》成为武林泰斗，还要特意注明，皆未达到五人之境界。
　　这五位大家分属三个门派，八卦，太极，形意。
　　而这五位大家之中，只有董海川是真正的开创了一个门派，八卦门。
　　当然，把董海川说成是八卦门的创始人也有些偏颇，像八卦掌这种系统化，加入《易经》推衍变化的宏大系统，不可能由一个人短短一二十年就能创造出来，必然是有形成的条件和创作集体，董海川只是一个总结归纳融会贯通的主要人物，但是不可否认的是，八卦门确实是由董海川传世并且发扬光大，所以无论哪一种八卦，都尊董海川为祖师。
　　八卦门上场的是一名看起来不过二十五岁左右的年轻人，手里拿着一对子午鸳鸯钺，这个算是八卦门的独门兵器，上午的比赛时，八卦门出场时都没有亮出这种兵刃，显然对阵光武国术社，让他们不敢掉以轻心。
　　“子午鸳鸯钺，敬夫，你行不行？不行换我来舞狮头。”白明晨在狮尾处偷眼看了下对手的兵刃，对张敬夫说道。
　　张敬夫手里舞着巨大的海南狮狮头，嘴里说道：“他不拿出这套兵器我才担心，不拿出来就代表不把我们放在眼里，现在拿出来，就说明他们也不敢轻敌。”
　　“那你准备怎么打？”白明晨问道。
　　“八卦门是北派功夫，身法飘忽，我们背着这样一头狮子有些亏，不如……”
　　“你不会吧？让我留在这里当稻草人？”白明晨不等张敬夫说完，嘴里就已经反驳道：“我舞狮尾都已经够气闷，你现在准备自己过去和那家伙过招？”
　　“你当我想吗？算啦，你有意见那就舞着狮子过去试探一下，如果发现问题不对，马上退开，我去和他交手，那套兵刃我空手都很难击落，更不要说舞着狮头，难道靠一双腿学洪义海的霍东峻，踢对方呀？”张敬夫嘴里说的担心，但是语气中却满是平稳。
　　两人商量完毕，舞着狮子慢慢朝着八卦门这名年轻人靠过去，这名年轻人没有和其他队伍护青的人一样，原地不动，而是等狮子到了面前五米外时，他也开始了绕圈转动，似乎完全不在乎狮子会突然朝着无人看守的青台扑去。
　　张敬夫和白明晨两人也像是看不到青台，而是随着对方的转圈也开始了在场中游走。
　　“喂，敬夫，对方是八卦，他们练功都是转圈的，我们两个陪他走是因为什么？散步？”白明晨在后面絮絮叨叨的问道。
　　张敬夫眼睛藏在狮头之下，盯着对面的对手，听到白明晨的话，皱了下眉，自己的同伴最大的毛病就是话多，而且是不分场合，所以他张嘴说了一声：“这种场合你不要开口！仔细看我的脚！”
　　从他嘴巴张开的瞬间，对面那名青年似乎就捕捉到张敬夫的心思被同伴吸引，所以脚下步法朝前蹬身一纵！
　　张敬夫“不要开口”四个字说完时，他就已经到了狮子的面前！
　　而“看我的脚！”说出口时，他手里这对子午鸳鸯钺已经飞舞起来，左手阴刀朝着狮头一侧割来，一旦被割中，竹篾扎的狮头当场散掉！
　　张敬夫也没想到对方抓得时机这么漂亮，自己开口瞬间突然偷袭，难怪都说八卦手黑。
　　他再想变换脚步已经来不及，于是干脆拧动狮头！子午鸳鸯钺的阴刀一下割在狮头的青铜面甲上面！溅起一溜火星！
　　与此同时，张敬夫一个狮子摆头，不退反进，用狮头狠狠撞向对方的怀里！


第四百六十六章
　　虽然张敬夫眼疾手快的闪过了对手这一击，舞狮尾的白明晨还是吓出了一身冷汗，听到青铜面甲发出尖锐刺耳的声音瞬间，几乎连心脏都差点停掉。
　　张敬夫则没有白明晨那么多心理波动，用青铜面甲挡下对方阴刀一击之后，狮头直接撞向对方的头脸！同时左腿抬起，一个琼派铲腿踢向对方的膝盖！
　　张敬夫这一腿刚踢出的瞬间，对手就一个拧身寰步的动作同时避开张敬夫上盘撞过来的狮头，下盘踢来的铲腿！
　　而且在拧身寰步站定之后，右手子午鸳鸯钺的阳刀反抹狮头的耳朵！
　　张敬夫朝后轻拉狮头，堪堪避过这一刀，对方的左手阴刀又已经朝着狮头下颌处削来！
　　左右手的双连击快而狠，几乎是张敬夫稍一反应，后招就已经杀到。
　　张敬夫一个狮子仰头的动作，把狮头甩向了空中，嘴里说道：“明晨看好狮子！”
　　嘴里开口的同时，他已经双腿沉下去，一拳准确的透过面前飞舞的一对子午鸳鸯钺，直击对方的胸部！
　　对手右手的子午鸳鸯钺扭腕反削张敬夫的拳腕，张敬夫一脸的严肃，拳势猛然一变，一个翻腕的动作，打中了对方的右手手腕，不过因为发力仓促，力道过轻，只是让对方的手腕顿了一顿。
　　“想断我的手，哪那么容易，拿两把没有车胎的儿童车轮出来吓唬人？”张敬夫一招得手，趁对手手腕一顿瞬间，右拳朝对方小腹前插！
　　同时还不忘嘴里开口嘲讽一句。
　　他的对手面色不变，双手猛然下压，两把子午鸳鸯钺对称成一轮圆月，锁向张敬夫的右拳，一旦被这轮圆月锁中交错，张敬夫的右手恐怕当场就会被断掉。
　　张敬夫似乎完全不在意自己这条手臂的下场，左手食指中指如钩，夺对方的右眼！
　　一副要两败俱伤的架势。
　　你伤我的右手，我伤你的右眼。
　　即便是生死相搏，这种场面也很少出现，更何况是一场比赛，对手左臂向上一扬，架开张敬夫的左手，而张敬夫也顺势撤手翻腕，从对方面门转向对方的胸口，双手手型不住变换，或拳，或掌，或爪，其中还夹杂凤眼拳和鹤顶手，脚下偏身马站定不动，只凭一双手在对方锋刃如新月的子午鸳鸯钺中寻找空门出手，而且丝毫不减速度。
　　而对方也是双刃翻转，想要伤掉张敬夫的双臂，一时间，两人这场打斗惹得场边观众不住叫好。
　　“这家伙很厉害，空手居然同这对兵器斗这么久，脚下都不退一步！”洪义海的袁志伟在黎剑青背后开口赞叹了一句。
　　大春也不住点头，袁志伟看向霍东峻和癫九，却发现两人脸色都有些严肃，或者说，有些难看。
　　“峻哥，怎么了？”袁志伟开口问道：“你也觉得那家伙手法厉害？”
　　霍东峻眼睛盯着场中的交锋眨都不眨，嘴里说道：“手法还是其次，光武国术社那家伙真正厉害的地方不是手法。”
　　“那个八卦门的人要输了。”癫九的双眼也看向场中，语气肯定地说道。
　　可是袁志伟看向场中，分明两个人还在打的难解难分，完全没有看出张敬夫在霍东峻嘴中的厉害之处，也没有看出八卦门的人落了下风。
　　“说清楚些，峻哥，不要讲话和比基尼靓女一样，半遮半掩呀。”袁志伟在后面忍不住对霍东峻说道。
　　霍东峻停顿了一下才开口：“看起来两人难解难分，但是实际上，光武国术社的张敬夫已经控制了节奏，他刚刚那一连串弄险的快攻手法，成功吊住了八卦门那家伙的胃口，也就是说，吸引住了他的视线，如果我是八卦门的人，正常情况下，用脚步都能让张敬夫自顾不暇，八卦门的身法才是最厉害的地方，可是这家伙现在丢掉身法居然与张敬夫拼长短桥手，而且这么久都还未感觉出自身出了问题，不输才怪。”
　　“他选的那对儿童车轮，一看就知道是配合之前他开场时那种飘忽身法的。”癫九也在旁边开口说道：“现在居然傻乎乎和人原地晃儿童车轮，他再晃，都不可能比对方的手快，兵器是身体的延伸，却不是真正的身体，即便用得再娴熟，也不如自己那双手反应更快，用兵器，就不要和对方打这种长短桥。”
　　如果场上的张敬夫知道癫九也把子午鸳鸯钺称为儿童车轮，一定会有知己的感觉。
　　“既然九哥你肯定光武国术社的人能赢，为什么现在还不动手？”大春问道。
　　“因为他在……他在……”癫九似乎找不出合适的形容词，挠了挠头思索着，前面一直沉默的黎剑青开口说道：“他在遛鱼。”
　　“黎师傅，遛鱼是咩意思？”癫九不知道黎剑青这两个字的意思，反问道。
　　“遛鱼就是钓鱼时如果遇到个头很大只的鱼时，不能马上就把鱼竿提起来，很容易引起鱼的剧烈挣扎，脱钩而去，所以就要有技巧的牵引着大鱼在水里游动，等这条大鱼的力气耗费的差不多时，再猛下杀手，把鱼拉倒岸边抄起，这个就叫做遛鱼。”霍东峻对癫九说道。
　　小时候，廖志宗经常带他和罗志明去海边钓虾钓鱼拿回来打牙祭，所以，对这些名词霍东峻很了解。
　　“没错，就是这个意思。”癫九听完霍东峻的解释语气肯定地说道：“那家伙双手看似变换快，出招急，实际上给人的感觉比起八卦门的对手仍要稍逊，可是看他的马步，被那对儿童车轮逼的险象环生，马步都不退一分，所以，手上比对手稍逊的表现应该是他伪装出来的，他在等合适的机会。”
　　“你懂这么多？阿九？”霍东峻略惊讶的对癫九问道：“你懂这么多未咩一同人交手就不管不顾上去拼命？”
　　“旁观者清嘛，我现在讲的一清二楚，等换我上场，自然就把这些话扔到脑后。”癫九对霍东峻笑笑说道。
　　刚说完这句话，就听到场中“啪”的一声响起，一柄子午鸳鸯钺掉落在地。


第四百六十七章
　　八卦门登场的年轻人叫做赵诚耀，是新加坡八卦门总会会长赵晋阳的儿子，武功人品，在新加坡八卦门总会都算是上等的人物，这些武馆馆主的儿子，很少出现学了几年功夫就四处欺男霸女的存在，因为往往自己儿子，这些师傅都会加倍用心调教，而如果真的用心练习武功，年轻人的那点跳脱飞扬，好勇斗狠也就随着日复一日的练功，被消磨殆尽。
　　赵诚耀就是这样的人，性格坚毅，颇有其父之风，如果不是这次父亲赵晋阳准备借这次的大赛，打响八卦门的名头，顺势增涨一下赵晋阳的个人名望，赵诚耀恐怕此时还呆在武馆练拳。
　　本来这种斗狮夺青的比试，赵诚耀是不想参加的，而且他还有个师弟，孙宝隆，自己父亲对孙宝隆的调教指点比对自己也差不了许多，而且孙宝隆还身兼北胜蔡李佛的功夫，在赵诚耀的心中，师弟孙宝隆出马，就能解决对手，可是父亲却指明要让孙宝隆只参加最后那一项擂台切磋，之前的比赛一律不参加，无奈之下，赵诚耀才登场。
　　上午的比赛，赵诚耀都没有出场，几位师兄师弟就解决了大部分对手，下午对上了光武国术社，赵晋阳才亲自开口让赵诚耀登场。
　　结果一登场，赵诚耀就提起了兴趣。
　　之前在他印象中，光武国术社就是个乡间把势场，琼派武功哪里有什么国术大家？能和八卦，太极，形意这些北派武功相比？甚至连很多南派小门派都比所谓琼派武功厉害不少，一群海南下南洋的劳工怕被土著欺负，才结社练些乡下把式用以自保对抗，如果不是因为抗日时期这个光武国术社抵抗激烈，恐怕早就消失的无影无踪。
　　但是这次一登场，对方的表现就让赵诚耀把之前对光武国术社的印象抛到了脑后，这个叫张敬夫的青年手法多变不错，但是却杂而乱，单纯为变而变，少有杀招，而且出招速度比起自己还要稍逊一线，这一线往往就是落败的原因。
　　两人交手了四五分钟，赵诚耀已经把对方从乡间把势场学徒升格为难得的琼派年轻高手，可是时间拖太久而且如果一胜一负的话，裁判是按照时间长短来判断最后胜负的，所以赵诚耀就想要速战速决，有机会再和对方认识一下，私下多交流几次。
　　就在他这对子午鸳鸯钺想要变式时，对面的张敬夫一个钩手却比他更快一步！穿过子午鸳鸯钺的锋刃，准确的钩在他左手的手腕处！
　　“啪！”的一声，手腕被制，让赵诚耀几乎是不受控制的将兵刃脱手！
　　张敬夫的钩手在他手腕处一触即离，等赵诚耀反应过来时，张敬夫已经脸上挂满笑容，朝赵诚耀拱手行礼：“多谢师兄承让。”
　　虽然赵诚耀手里是一对兵刃，但是一只兵刃脱手，也算是告负，场边的裁判早就在他兵器脱手的瞬间就吹响了哨声。
　　赵诚耀低头看看自己的左手手腕，又看看张敬夫，一脸的震惊。
　　他甚至都没有看清张敬夫是如何击中自己手腕的，只感觉到对方握手成钩在自己想要变招时突然向前一抓，食指中指的指尖就准确的钩在自己手腕处。
　　而中间的过程，他完全没有捕捉到。
　　“你是？”赵诚耀看着对面的张敬夫问道。
　　张敬夫嘿嘿一笑：“光武国术社，张敬夫。”
　　张敬夫，张敬夫，赵诚耀嘴里重复了两次这个名字，才洒脱一笑，朝张敬夫拱拱手，然后收拾兵器走下了场。
　　“那家伙的判断好厉害。”癫九吸了一口冷气说道。
　　他的眼光要远超此时大赛现场的大部分人，因为他幼时即被彭越强迫习武，而后与人对打厮杀经历更是数不胜数，也许论眼力和经验，比不上那些武馆馆主，但是擂台交锋，生死相斗时的本能感官，却比不少馆主还要强，张敬夫那一钩手打出时，观战的癫九下意识感觉到自己的手腕都在轻轻抖动。
　　换成自己处于那个八卦门弟子的位置，癫九都没把握避开这一击，最主要的是，那家伙的出招判断太过准确，赵诚耀还未变招，只不过刚有一个顿势，就被他果断判断出来出手。
　　“峻哥，我觉得那家伙同你一样不好对付，交手时满脑子都是各种心思，想方设法让人上当受骗。”癫九对身边的霍东峻开口说道。
　　在他看来，霍东峻就已经很不好对付，并不是说霍东峻的功夫天下无敌，而是癫九和霍东峻交手时，总是会不由自主被霍东峻一些故意露出的破绽或者细节吸引注意力，从而做出某些错误的判断，当时机成熟时，霍东峻会毫不留情的利用这些细小错误，迅速翻盘。
　　那已经不是功夫的范畴，而是动脑。
　　“不止是动脑，那家伙刚刚那一手动作，是真的犀利。”霍东峻看着被裁判宣布获胜的张敬夫和白明晨，轻轻的吐了一口气说道。
　　……
　　蔡国邦看着自己这位每天六点二十分起床，在健身教练的陪同下慢跑去深水湾九洞高尔夫球场打球的老板，忍不住想一个问题。
　　一个真正的大亨，工作很辛苦吗？
　　在普通人的想象中，他们可能完全不用再辛苦工作，可以躺在无数钞票上花天酒地，锦衣玉食。
　　在商业杂志的访谈中，那些大亨们会对记者说，他们每天有10-14个小时甚至18个小时来进行工作，而且没有假日这种概念，而那些看商业杂志的人也相信这些大亨说的话，因为不努力，是没有可能成功的。
　　作为何鸿生的贴身助理，赌王的每天工作他都一清二楚，六点二十分固定起床，然后慢跑到达1。2千米外的高尔夫球场打球。
　　在其他人眼中，这是普通的晨练，但是对何鸿生来说，起床之后所做的一切都是工作，陪他打高尔夫球的人，每天可能都不同，也许是某个和赌王同一阶层的富翁，也许是澳娱公司的高级管理人员，甚至也可能是潜在的生意伙伴。
　　上午十点钟，准时到达公司的办公室，然后开始看港澳地区的所有报刊，无论英文还是中文，看完之后会继续通过办公室房间里的电视机回看他昨晚和今早错过的所有电视新闻，偶尔会打给某个部门的主管，召唤他们过来面谈。
　　上午十一点半，由公司的保健医生进行按摩，然后是过目各种管理报表账目，下午一点钟，在公司吃工作餐，然后继续处理事务到达下午四点钟，准时离开公司。
　　如果晚上有宴会或者活动需要出席，就回家让设计师帮忙准备礼服，如果没有公开活动，那么，何鸿生可能会打电话给几个好友，一起下下国际象棋，或者打几局桥牌，然后九点三十分结束这次的休闲活动，让按摩师帮他做个按摩，十点钟上床休息，直到第二天的早上六点二十分，再次起床，周而复始。
　　这些流程，蔡国邦都已经记得烂熟于心，但是却无论如何都想象不到，今天早上陪何鸿生打球的，居然是自己。
　　“Tony，你进入澳娱多久了？”何鸿生一边挑选着球杆，一边问向身边不远处的蔡国邦。
　　蔡国邦说道：“我入职到现在已经六年七个月，何生。”
　　何鸿生挑选了一根木杆，轻轻的挥了两下：“很久了，我昨晚和沙胆彤下国际象棋时，想过你说的关于盛濠娱乐的事。”
　　蔡国邦顿时下意识站直了身体，霍健文约他见面，而且让他有所难看的事，他昨天回来后告诉了何鸿生，包括霍健文羞辱他的那些话，都没有保留，全部坦诚的说了出来。
　　蔡国邦以为何鸿生都没有在意这件事，因为自己在说这件事时，何鸿生正看着一份关于新酒店工程预算的计划书，和动辄十几亿的支出比起来，自己说的盛濠娱乐，在何鸿生心中可能都没留下一点痕迹。
　　没想到何鸿生居然记住了自己说的事，而且在昨晚时细细的想过。
　　“那何生您是想让我，联系霍健文？”蔡国邦语气谦恭地说道。
　　何鸿生此时已经准备挥出第一杆，他用手压了一下高尔夫球帽，然后漂亮的挥动了球杆，高尔夫球划着弧线飞向远方，落在草坪后，慢慢的滚动着进入了球洞区，但是，也只是停在球洞区边缘。
　　“可惜，这么久都没有试过一杆进洞，想给球童发些奖金都没理由。”何鸿生看到自己的球停在球洞区边缘之后，摇了摇头笑道。
　　他没有继续去走过去推杆，而是把球杆交给球童，转身对蔡国邦说道：“霍健文说出这样的话，不奇怪，他之前格局小了一些，我更好奇的是，那个霍东峻，他看到Pansy的计划书会有什么反应，猛然一听到这个消息，本能反应应该是和霍健文差不多，不过那个小子的头脑比霍健文转得要快，等他亲眼看到了那份计划书，应该就能明白过来，不过，也很难说，Pansy那份计划，想看懂不是太容易，做了那么久公关，故弄玄虚她最擅长。”
　　“头脑再快，也不如何生您的眼力。”蔡国邦语气真挚地说道。
　　同样没看到何超琼那份计划书，只是听自己说起，面前自己这位老板可就已经知道了这个计划的真正目的。


第四百六十八章
　　“不一样，Tony，我能听你说完之后反应过来，是我这一世做过太多这样的事，可霍东峻虽然看起来手笔很大，搞电影，搞卫星电视，搞赌船，但是实际上，他这些东西加在一起，不过仍然是一个个人的小作坊。”何鸿生笑了笑，没有接受蔡国邦的奉承。
　　“霍健文的话说的很难听，是因为你的态度问题，你处的世界和他处的世界是两个完全不同的存在，其实你大可不必心中郁闷，他看完这份计划书做出的反应是他所处环境下正确的表现，赌船生意就是他的所有，当这个生意可能会出现他暂时不了解的波动时，换成是你，你也会如此表现的。”
　　蔡国邦站在旁边一语不发，听着何鸿生在那里一边准备挥第二杆一边说的话：
　　“Pansy出现在盛濠娱乐，本来就会让他想的有些多，最主要的是，Pansy给所有人的印象都是，她的决定和我无关，但是她又是我的女儿，带着拭不去的何家印记，你对霍健文说的那句话，很严重，你吓到他了。”
　　何鸿生的语气和表情没有一丝一毫责备蔡国邦的迹象，可是最后这句话却让蔡国邦的后背渗出了冷汗，这句话的意思就是他蔡国邦做事方式不对，不合赌王的胃口。
　　“是，何生。”蔡国邦甚至没有开口辩解，在何鸿生的身后干脆的承认了错误。
　　既然何鸿生对自己见霍健文时说的那些话不满，自己就算再辩解，也只能画蛇添足，不会起到扭转何鸿生对自己印象的作用，所以还不如干脆的接受何鸿生对自己这件事的评价。
　　“之前我想过，让你去打理公司在越南的那几家酒店。”何鸿生眼睛看着远处的球洞，嘴里轻松地说道，说话的同时，手里的球杆挥动，将高尔夫球打了出去。
　　蔡国邦心中顿时一冷，越南那几家赌场？就算加在一起都不如澳娱在澳门的一间酒店生意好，自己被安排到那里，几乎就等于被发配去了不毛之地，远离澳娱的高级管理层，那里的报表何鸿生从来都不会专门去看的，或者说，那里的生意也只是给他的三房太太陈万珍的一点小产业。
　　这一球的力道稍大了些，飘飘悠悠在空中飞过了球洞区，落到了草坪上。
　　何鸿生有些兴趣缺缺的叹口气：“挥杆时没有风，球飞起来时却偏偏起了一阵风。”
　　转过身看到蔡国邦略显失神的表情，他笑笑，把手里的球杆没有递给球童，而是交给了蔡国邦：
　　“试一试，我是说我之前想过，不代表你就要去吃越南菜。”
　　蔡国邦朝何鸿生勉强笑笑，接过球杆，何鸿生好整以暇的站在旁边看蔡国邦挥杆，蔡国邦每逢有假期时，都会去苦练高尔夫，他的技术就算比不上职业选手，但是在业余玩家中也已经算是高水准，可是练了这么久，却是他第一次在何鸿生面前有机会打高尔夫球。
　　调整了一下姿势，蔡国邦轻轻吐了一口浊气，用一个尽可能漂亮的挥杆动作将高尔夫球打了出去。
　　高尔夫球稳稳的落在球洞区，朝前滚动着钻进了球洞！
　　一杆进洞！
　　现场连何鸿生在内的几个人都鼓起掌来，打高尔夫球，很多人一生都碰不到一杆进洞的机会，而刚刚为蔡国邦服务的球童更是兴奋的脸都通红起来，按照不成文的规矩，今天他可能会收到做这份工作以来，最多的一次小费，而以后，也因为这次一杆进洞，会有更多客人在光临高尔夫球场时选择他来做球童。
　　“漂亮的一球。”何鸿生对蔡国邦说道。
　　蔡国邦把球杆交给球童，对何鸿生说道：“是何生你给我机会。”
　　“嗯，如果不出意外，你很快就会和霍健文一起共事。”何鸿生对蔡国邦说道。
　　“何生是说……”蔡国邦愣了两秒钟，才眼神怪异的看向何鸿生。
　　何鸿生点点头：“意外就是，霍东峻看得懂看不懂那份计划书，看不懂，你可能还要在我身边呆上一段时间，看得懂的话，我想，他也会需要一个比霍健文眼光能力出色的管理者。”
　　说完之后，何鸿生转过身对两人的球童和教练笑笑：“今天早晨是个幸运的时刻，Tony的钱包要归你们了。”
　　钱包里的几万块全部当成小费送给球童，蔡国邦都无所谓，他现在一门心思都在想着何鸿生刚才的话，霍东峻，这份计划书你到底能不能看明白？
　　你的眼光可决定了我的位置。
　　……
　　何超琼自从接到霍健文的电话之后，脸色已经将难看从昨晚一直延续到了今天早上，起床之后，仍然感觉心火大盛。
　　“那白痴自己看不懂计划书，只想着陈志远会占便宜……”
　　身边只有住处的佣人，没有人能交流，何超琼坐在梳妆室里，只能自己对着镜子自言自语。
　　还说什么只给自己三个小时？
　　真是亏自己当初还把霍东峻当成一个典型的功利主义者，现在看起来，那家伙的头脑简直亵渎了这个单词。
　　自己做的计划书怎么可能会白痴到让别人白白去做好处，只是霍健文那家伙想不到罢了，至于自己要不要提醒对方，这个问题完全不在何超琼的考虑范围之内，如果对方想不到这点，自己就算说出来，他也会认为是另一个圈套。
　　“小姐，水蟹粥煮好了。”佣人在梳妆室外轻声的说了一句：“少吃些，蟹肉太寒。”
　　“谢谢你，睐妈。”何超琼嘴里答应了一声，站起身走了出来，将自己正在梳妆室外的地毯上趴着的宠物猫抱了起来。
　　做到餐厅的座位上，把猫放在自己双腿上，盛了一小碗粥，何超琼对站在自己身后的睐妈说道：“睐妈，Lucy的医生八点钟过来，要接Lucy去检查身体，你记得告诉医生，Lucy最近不爱活动，吃饭也很少，让医生看一下它是不是肠胃有问题。”
　　“知道了，小姐。”
　　睐妈心里感叹一句，有钱人家的猫狗都比穷人生活幸福，每周都有固定的医生登门接走去做检查，吃的食物都是从国外买来的。
　　“对了，小姐，你昨晚睡下之后，还有个电话打过来，自称霍东峻，我说你休息了，他就说了一句打扰了不好意思挂断掉。”睐妈想起了一件事，对小口喝粥的何超琼说道。


第四百六十九章
　　那边张敬夫和赵诚耀双方退场，霍东峻和癫九就已经披好了狮被，而另一侧的吴清润也已经选好了武器走到青台前方。
　　吴清润自从走上场之后，场边观众的双眼就一直盯着他手里那件兵器，霍东峻在对面看了一眼之后，心中也打了个突。
　　中国武功博大精深，并不是说学拳练武之后，天下武功就能一门通万门通，虽然中国武功各个门派之间的确有相通之处，但是，不同之处也多如牛毛。
　　此时吴清润手里拿的这件兵器，霍东峻只能猜测它应该是少林如意金钩，或者叫龙彪派秘传的独门兵器金龙钩，至于到底是不是，霍东峻不敢肯定，因为他没见过。
　　如果要形容这件兵器的模样，只能说它有些像是个没有下面一点的问号，通体是精铁铸成，上面曲成S型的圆弧锋芒闪亮，而下面的长柄底端也只是一个尖刺，整个兵器长不过一米二左右，吴清润左手握住武器的长柄中端，脸色肃然。
　　不止是霍东峻认不出来，无论观众还是场边参赛的队伍，大多数人也都不认识，纷纷朝自己的师傅发问，不过，那些师傅大多也都言辞含糊遮掩过去，显然也没见过。
　　其中甚至包括光武国术社的总教头詹传春。
　　“师傅，他手里那兵器是什么来头？”张敬夫开口问道。
　　詹传春摇摇头：“不知道。”
　　“还有师傅你不知道的兵刃？”
　　“中华武功，古今兵械何止百千，一些独门秘传的兵器，我不认识有什么奇怪，咱们琼派的燕子档，不也有很多人不认识吗？”詹传春语气平静地说道。
　　而此时主席台上，聂荣飞看到吴清润手里的这把兵器，难得来了兴致，和身边一样须发皆白的江戴开口问道：“江师弟，你认不认得场中这根兵刃？”
　　江戴性格内敛，为人和善，大多时候在主席台上不言不语，多是含笑饮茶，少有开口的时候，那些新加坡方面的官员对这样一个老头儿没话题，所以也只有聂荣飞偶尔同江戴开口时，这位老人才开口与聂荣飞聊上几句。
　　江戴打量了吴清润手里那根兵刃一阵，才微微摇头说道：“有些像鹿角刺，更像是少林如意金钩，但是却又比少林如意金钩的钩首多了一道弧，我对龙彪派不过有些耳闻，未曾了解过，想来是龙彪派的独门兵器。”
　　“的确是龙彪派的独门兵器，这件兵器叫做金龙钩，脱胎于少林如意金钩，比金钩的钩首又多出一道弯弧，如同龙形，故有此名，是龙彪派的杨相球自创而成。”聂荣飞对江戴说道。
　　能让这两个老人感兴趣的事并不多，所以江戴和聂荣飞倒是对着吴清润手里这柄金龙钩谈论了不少。
　　霍东峻摆着狮头到达吴清润的十步之外，没有不懂装懂，而是直接开口请教：
　　“吴师兄，我见识少，认不出您手中这柄兵器，能不能说出个名字让我涨些见识。”
　　他这番话说的语气，没有才疏学浅的样子，反倒有些洒脱模样，吴清润开口说道：“这是龙彪派独门兵器金龙钩，招式无非是钩挂点戳刺，挡架绞拖缠。”
　　吴清润坦诚的说出自己手里这柄兵器的名字，而且还说出了用法，霍东峻没有欣喜，反而更头疼，吴清润能说出招式来，就说明他对自己那件独门兵器有绝对信心。
　　“少见，请教。”霍东峻慢慢吐出一口气，沉声说道。
　　吴清润把金龙钩在身前一横：“请。”
　　霍东峻和癫九的狮子试探性的朝着吴清润身前走了几步，霍东峻的一双眼睛在狮头之下紧紧盯着吴清润手里的金龙钩，唯恐一个不小心，被吴清润近了自己狮子的身，轻松就把狮头勾了去。
　　“峻哥，我去试下他成色？”癫九在霍东峻身后低声开口：“我是狮尾，近他的身还好些，你是狮头，不好直接靠上去。”
　　“也好。”霍东峻是真的有些担心，他之前那场手持拦马撅棍与吴清润交手，吴清润表现出来的手上功夫远超同龄其他高手，尤其是龙拳起手却突兀变成三星捶那一下，霍东峻都没能避开，如今换成没见过的金龙钩，真要是变化在诡奇些，一个不慎被吴清润把狮头钩飞……
　　癫九听到霍东峻同意自己的话，直接一个狮子摆尾，闪身到了吴清润的面前，右腿刚落地，左腿已经抬起，又快又狠的朝着吴清润持金龙钩的左手手腕踢去！
　　吴清润原地不动，甚至连左手手臂都没有躲闪的动作，只是一个幅度极小的翻腕动作，手上那柄金龙钩顿时如同活了一般，钩首龙头朝着癫九踢来的脚踝缠去！
　　癫九这一腿本就是试探，看到吴清润手腕一动，马上就朝回收腿，可是即便他反应够快，却仍然慢了金龙钩一线，整只脚都已经撤回来，鞋底处被金龙钩的锋刃削下来薄薄的一片！
　　不过癫九也算是交手经验丰富，左腿落地，右腿已经如同螳螂的镗刀从另一侧抬起，目标仍然是吴清润的左手手腕。
　　如果是正常人，刚刚稍一试探就被人削了鞋底，一定会暂时退开几步，沉着应对，可是癫九打的就是相反的心思，吴清润刚刚得手，表情就算再平静，心中也一定会有瞬间波动，癫九就是打算用这瞬间，再攻出一腿。
　　这一腿比刚刚之前那一腿速度更快两分，几乎是金龙钩削下的那片鞋底还未落地，癫九的右腿就已经到了吴清润左手的手腕前！
　　吴清润似乎也没想到癫九居然在第一腿失利之后仍然抢攻，再想翻腕已经有些慢，所以吴清润干脆将手腕朝后撤了一线，癫九的右脚踢空！
　　而不等癫九收腿，吴清润的右手已经握拳极快打在癫九的鞋底之上！
　　同时后撤的左手上，那柄金龙钩已经斜斜朝着癫九被打的朝后退去的右腿勾去！从场面上看，癫九连续两次出腿，动作都潇洒凌厉，而吴清润的动作幅度都极小，也不够出彩，但是偏偏都是杀招！这一勾如果勾中癫九右腿，哪怕吴清润马上就停下动作，癫九腿上也会被割开一道伤口。
　　吴清润右手一拳，左手金龙钩一缠，虽然只是简单两招，可是旁边的霍东峻眼皮都忍不住跳动了起来，想要腾身朝着吴清润扑上，在他看来，癫九没可能脱开吴清润的这两下杀招。
　　吴清润右手出的那一拳，不是为了击退癫九的右腿，而是卸去癫九右腿的力道，让癫九右腿本来含而不发的力道因为这一拳而失去，被动的朝后撤退与癫九主动撤腿，速度和反应根本就是两个概念，这一拳之后，左手金龙钩就能马上伤了癫九的右腿。
　　霍东峻屈膝蓄力腾身的瞬间，癫九已经自己做出了反应，他拧了一下身体！让整个身体在半空旋了起来，本来支撑地面的左腿被他硬生生旋起，朝着吴清润探直的左手手臂踢去！
　　这一腿是癫九把身体这股力拧成一体踢出来的，都已经挂上了极轻的风声！
　　局面突然就成了鱼死网破之局。
　　如果吴清润不变招，癫九的右腿固然受伤，但是左手也会被癫九踢中，金龙钩脱不脱手先不说，旁边虎视眈眈的霍东峻一定不会放过机会。
　　吴清润电光火石的瞬间就判断清楚了此时的局面，如果坚持这一招，洪义海很可能因为癫九受伤输在下一场，但是自己却一定会输在这一场！
　　所以吴清润撤手停步，癫九左腿踢空之后，身体打了个横在他面前站定。
　　一落地，癫九就马上舞动狮尾朝后撤步，霍东峻本来想要腾身扑救，此时也会意的朝后退了两步，癫九压低声音喘了口气：
　　“峻哥，这家伙的兵器好犀利，配合龙彪派那种小身架的拳脚功夫，变化诡异。”
　　霍东峻舞动着狮头，眼睛盯着吴清润，嘴里说道：“我看到了，怎么样，你觉得自己能不能近他的身？”
　　癫九用力蹭了一下少了一块的鞋底：“很难，如果我有螳螂指套就一定能……”
　　霍东峻郁闷的吐了口气，这句话和没说出来一样，霍东峻还自问如果给自己一根齐眉棍也能搞定吴清润，可是现在的比赛不准狮子一方用兵器。
　　“擒拿，擒他的关节，尽可能不要出腿，不要做大幅度的动作，因为一旦动作过大，就容易给他捕捉到空隙瞬间反击。”霍东峻几乎是一字一句的开口说道。
　　不是他不想快点说，而是要从刚刚吴清润的几招之中自行判断，任何一个字眼如果讲错，可能都导致比赛输掉。
　　“不能用腿……”癫九低低的重复了一下这几个字，他的功夫很大一部分得益于他的身法和腿法，如果没了腿法，功夫就废去了大半。
　　“我去试试象形十技的蛇缠手，这算是蔡李佛擒拿手中动作幅度最小的了。”霍东峻沉默了几秒之后，开口说道。
　　癫九突然眼前一亮：“峻哥，还是我来，说起擒拿的小幅度动作，恐怕最小的，应该就是螳螂捕蝉手。”


第四百七十章
　　癫九觉得自己说出的这句话，霍东峻一定会认同，可是霍东峻却拒绝了自己的建议：
　　“不行，你不能再上。”
　　“为什么？我能行嘅！”癫九语气肯定地说道：“螳螂捕蝉手就是峻哥你说的那种动作幅度小，快而灵巧的功夫，抓到机会我一定能卸掉他的兵刃。”
　　“那套功夫冇问题，但是你有问题，你出手一向求奇求快，这种打法只适合那些和你功夫相近的人，但是现在对面的吴清润很明显要比你更犀利，而且你手上没有螳螂指套，一旦有失，搞不好手指头都断掉，十招之内你卸不掉他的金龙钩，一定会输。”霍东峻的语气也非常肯定：“我肯定，你十招之内搞不定他。”
　　“为什么？”癫九没有因为霍东峻的话发怒，现在癫九的性格有些像他的姐姐林三娣，虽然功夫出手时暴戾悍勇，但是谈吐对话却非常有耐心和忍耐力。
　　“因为我都没把握。”霍东峻直接说道。
　　他说的实话，癫九的螳螂捕蝉手的确是个不错的选择，但是前提是如果癫九能和自己处于一样的阶段，如果癫九有霍东峻此时的状态，霍东峻肯定十招之内，癫九破掉吴清润的金龙钩轻而易举，只要让癫九抓到出手的机会，捕蝉手配合东江螳螂大小连环，吴清润就算手法再多变，钩法再独特，也逃不掉。
　　可惜癫九现在的状态不稳，纵容他现在和正常人一样，但是他的功夫仍然停留在九龙城寨时的阶段，呼吸吐纳改不掉，他的功夫也就只能停留在那时的水平，当初在九龙城寨，霍东峻还需要用命来和癫九搏一场，但是现在，霍东峻有把握十招之内就把癫九击倒，如果是生死相搏，十招之内甚至就能轻松杀掉他。
　　不是霍东峻的功夫大涨，而是和癫九呆在一起的时间久了，就越能发现他此时功夫存在的巨大破绽，癫九每一次呼吸都有轻微的停顿，那一停顿，放在高手眼中，就是最大的破绽，抓住机会就能趁势出手，利用这种瞬间击败癫九。
　　白鹤派刘占生的大弟子林正义当初能和癫九过招不过三招，就肯定癫九不是自己的对手，那对面的吴清润能看出来，又有什么稀奇？龙彪派的大弟子，浸淫功夫二十年，这点眼力就算比不过林正义，五六招也能感觉到癫九呼吸上的迟滞，哪怕吴清润不敢肯定，但是愿意冒险一试，癫九的下场就是受伤。
　　所以，霍东峻不敢让癫九去冒险。
　　听霍东峻不肯让自己上前与吴清润交手，癫九也不坚持自己的想法，霍东峻把狮头抖起来，自己从狮子下面走了出来。
　　“吴师兄，请。”
　　霍东峻双手开合，摆出蔡李佛象形十技蛇缠手的起手式，左手手臂贴在前胸处，如同长蛇盘桓，右手手臂探出，手做蛇形，如同毒蛇朝前昂首吐信。
　　甚至连一双眼都如同毒蛇一样咪了起来。
　　对面的吴清润看到霍东峻摆出的起手式，就忍不住心中叫了声佩服，他相信霍东峻之前没见过自家龙彪派的金龙钩，因为这些年，自己除了在武馆私下练习之外，连武馆其他师弟都还没机会接触到这种独门兵器。
　　这是他在正式场合第一次亮出金龙钩。
　　对面的霍东峻之前没有接触过这种兵器，只凭刚才癫九与自己交手的几招之后，就干脆的放开狮头，走出来摆出蛇缠手的起手式，吴清润不相信霍东峻是随便摆出来做做样子。
　　蛇缠手，的确是霍东峻此时空手对自己这柄金龙钩的最适合的招数。
　　金龙钩最擅长破对手招式，动作幅度越大，越容易被金龙钩击中，霍东峻应该就是有这种判断，所以才选了蔡李佛象形十技中的蛇缠手。
　　“请。”吴清润把金龙钩在身前一横，沉声说道。
　　就算是蛇缠手，遇到自己手上这条金龙，也只能俯首帖耳。
　　霍东峻一步一步慢慢滑到吴清润面前，双手动作不断变换，就如同真的两条蛇一样在身前游移，两只手如同两个蛇头，寻找着猎食对手的机会。
　　而吴清润也在捕捉着霍东峻两只手的动作轨迹，想要寻找对方两只手之间的破绽，可惜霍东峻的两只手虽然看起来动作不停，但是实际上幅度并不大，只在胸前这一小块位置动作，蓄势待发。
　　突然，霍东峻眼神一凝，左手探出的手诡异的一扭，四指并紧，与拇指上下开合，如同蛇口张开，朝着吴清润持金龙钩的左手叼去！
　　吴清润手腕轻转，手中金龙钩如同活了过来，钩首朝着霍东峻如同蛇身一样的手臂反缠而去！
　　霍东峻马上撤手，同时右手探出，去抓金龙钩的长柄。
　　“啪！”霍东峻的右手将金龙钩长柄握住，同时脚下上前一步，与吴清润几乎是脚碰脚，顶在一起！
　　“想废掉我的金龙钩？”吴清润心中不屑一笑。
　　右手三星捶闪电般打出！“啪！”的一声打在霍东峻胸口！
　　霍东峻后撤的左手再度如同长蛇一般缠上，任由吴清润一拳打在自己前胸处，不等这一拳收回，霍东峻的左手已经将吴清润的右手臂缠住！
　　蛇头紧紧扣在吴清润的腋下！
　　霍东峻嘴角渗出一丝血线，但是身体却凛然不动，此时的局面是两人各自空出一只手握住金龙钩，另外一只手则纠缠在一起！
　　吴清润右手被蛇缠手扣住，左手握住金龙钩不能松手，但是在他看来，霍东峻的局面也一样，无论霍东峻撤掉哪只手，自己马上就能重占上风，而且刚刚霍东峻分明是拼着被自己击中一拳才换来蛇缠手制住自己右手。
　　霍东峻将已经涌上来的这口鲜血重新咽下去，眼睛盯着吴清润，慢慢开口说道：“吴师兄，大家都没了双手，那就不如比比腿功！”
　　嘴里说完的同时，霍东峻与吴清润碰在一起的左腿猛然一撞对方膝盖，后面的右腿已经弹踢而起！蹬在吴清润的小腹之上！


第四百七十一章
　　霍东峻第一腿蹬在吴清润的小腹上，左右手同时松开，第二腿已经顺势离地！整个人如同大鸟一般腾空而起！
　　直到被这两腿踢在身上，吴清润才感觉到霍东峻的心思可怕之处。
　　一手握住自己的金龙钩，看起来像是想要两个人各自只出一只手过招，自己满心以为仍然占据胜算，打出三星捶自以为抢先得手时，霍东峻又用蛇缠手制住自己这只手，拼着受伤也要制住自己双手的目的就是出腿！
　　而最让吴清润感觉霍东峻心思阴沉的地方在于，霍东峻出腿之前，故意碰了一下自己的膝盖。
　　撞马是南拳门派弟子切磋交手时经常发生的事，霍东峻碰自己的膝盖，让吴清润下意识觉得对方是准备和自己角力，本能的沉腰屈腿，而霍东峻就利用这个瞬间，起身连续两腿蹬中了吴清润！
　　饶是吴清润马步扎的结实，近距离被霍东峻爆炸性连续出腿，身体也承受不住，朝后连续退了四五步，才站住了脚步，嘴唇闭的死死，喉咙处发出咕咚的声响，显然也是和霍东峻一样，将一口鲜血生生顶回了喉咙里。
　　左手的金龙钩仍然被他握在手里，一双眼睛几乎从框中凸出来！紧紧盯着霍东峻。
　　霍东峻用手揉动着胸口，对吴清润说道：“吴师兄，不用忍，再忍下去，万一受了内伤，当心第二名也不保，你松掉武器，我不去采青。”
　　如果这种状态下的吴清润还能把霍东峻拦下，霍东峻觉得对方身体应该是机械的，而不是肉体的。
　　吴清润慢慢把金龙钩横在胸口处，虽然没有开口说话，但是这个动作显然表明了他的态度。
　　第一名赢不下来，要第二名有什么用？文无第一，武无第二这句话可不是随便说说。
　　第二名再是一人之下万人之上，也是败者，因为输给了第一名。
　　场边的人早在霍东峻连续出腿之时就已经哗然，飞龙武馆的馆主杨青农更是坐不住，从椅子上站了起来，脸色的云淡风轻宗师气度一扫而空，布满惊怒和担忧。
　　就连主席台上的聂荣飞和江戴，都不约而同的发出了哦的一声，显然霍东峻这两腿出乎他们的意料。
　　这些武者，虽然知道霍东峻懂北派腿法，可是交手时仍然下意识按照南拳的思路来判断场上局势，霍东峻一个撞马的动作，就连聂荣飞和江戴也都以为两人会角力，却没想到霍东峻的撞马只是一个幌子，出腿，撤手，凌空再出腿！
　　这种打法不拘于常态，江戴脸色有些难看，因为这种打法就算是霍东峻获胜，江戴也清楚对面的吴清润不会心服口服，霍东峻不是胜在了功夫高低之上，而是胜在了心思深沉之上。
　　“不是武夫性格，城府深沉。”江戴看到吴清润被霍东峻踢的踉跄朝后退去时，开口说了一句。
　　就是连黎剑青，对霍东峻刚刚这种交换性质的打法，都有些不满，刚刚那一段交手，倒像是自己的徒弟为吴清润设下了个圈套，然后引人入彀之后，一举扑杀。
　　哪里还像是比赛切磋的架势，倒像是阴人搏杀的路数。
　　想到这，黎剑青就忍不住看向癫九，霍东峻常常说癫九的功夫胜在诡奇迅疾，出其不意，可是此时黎剑青却觉得如果把癫九和霍东峻放在一起，癫九那些诡奇招式完全不够看，再诡奇的招数，都能被对手看到，反而是霍东峻这种诡奇缜密的心思，才难以让对手琢磨。
　　“师傅，我后背一阵发凉，毛孔都竖了起来。”张敬夫在场边看到场上的情景之后，夸张的打了个冷战，对詹传春说道：“你说他刚刚那两腿之前的动作，是被动做出来的，还是主动引那个龙彪派的对手做出来的？”
　　不等詹传春答复，他就自己肯定地说道：“一定是主动的，他那个撞马的动作就表明了一切，他是故意中了对方那一拳三星捶，然后制住对方双手，师傅，你同我讲讲这家伙，下一场就是我同他上场玩啦！”
　　与江戴，黎剑青这些固守老派武者规矩的人相比，詹传春反而觉得霍东峻这一次过招赢得精彩，他是光武国术社总教头，光武国术社当初存在的目的就是为了杀敌抗日，手段不拘一格，更何况他第一次见到霍东峻时，在冯其中的渔船上与霍东峻切磋，就知道这家伙最擅长动些心思。
　　“的确是，你傻乎乎的，等下上场时记得小心。”詹传春嘴里敷衍的回应了一句，对张敬夫看起来完全不关心。
　　另一侧的白明晨瞪圆了眼睛：“傻乎乎？师傅，你说敬夫傻乎乎？我是斯文人，说不出脏话……我只想说，那家伙就是脱掉毛的猴子，你叫他小心不如叫那个霍东峻小心更妥当。”
　　张敬夫用手拍了一下白明晨的脑袋：“斯文？你是斯文人？我家里的老鼠都比你斯文大气，闭嘴。”
　　……
　　吴清润横举金龙钩，一副绝不认输的造型。
　　霍东峻把嘴角的血线抹去，迈步朝吴清润的方向走去，边走嘴里边说道：“吴师兄，不用强撑，以后还有机会切磋，这一局是我侥幸。”
　　这句话说完，霍东峻已经到了吴清润的面前，双手仍然是蛇缠手的架势，只是对面的金龙钩已经没了之前的神韵，两个抖缠引的动作，霍东峻就已经扣住吴清润左手的手腕。
　　“吴师兄，承让。”霍东峻扣住对方手腕，嘴里说了一句话，然后蛇口捏合发力，吴清润左手不由自主的松开，金龙钩脱手落地。
　　场边已经紧张的冒出满头汗水的裁判顿时吹响了哨声，示意比赛结束。
　　等兵刃落地，哨声响起，吴清润嘴唇抖了抖，这口鲜血终究是没能忍住，“哇！”的一口，喷了出来！
　　这口鲜血吐完，吴清润脸上反而比刚才更稍显有了些精气神，一双眼睛看着霍东峻，慢慢开口：
　　“霍师弟，领教。”


第四百七十二章
　　比赛一结束，飞龙武馆方面的弟子就冲上来，想要搀扶自家大师兄，吴清润没用任何人搀扶，自己一步步走下场，看他脚步仍旧沉稳，像是受伤不重。
　　“那家伙最多是第三名。”看到吴清润走下场的脚步，张敬夫轻轻说了一句。
　　霍东峻和癫九两个人也走了下来，比赛只剩下两场，一场是争夺第一二名，一场是三四名。
　　但是四支队伍都刚刚交过手，所以裁判给出一个小时的休息时间，允许参赛队伍回到各自的休息室休息。
　　霍东峻跟在黎剑青身后朝着休息室的方向走，看到自家师傅脸色有些严肃，霍东峻朝旁边的大春递了个眼神，大春却摇摇头，表示不清楚为什么黎剑青脸色这样。
　　霍东峻一直走进休息室，都没能相通自己师傅到底因为什么脸色有些难看，等进了休息室，没来得及对黎剑青问出口，就看到琳拉·披塔纳把电话已经递了过来。
　　琳拉·披塔纳一直没有去现场看比赛，而是留在休息室里如同看着一颗随时爆炸的手雷一样看着霍东峻的电话，因为她不知道今天什么时候，夜功泰侨新加坡共进联谊会的人就可能打电话过来，事关她的父母和弟弟，琳拉·披塔纳哪有心情关心外面她看不懂的武术比赛。
　　“什么事？”霍东峻接过电话看着泰国妞儿问道。
　　琳拉·披塔纳先是有些沮丧的摇摇头，这个动作等于告诉霍东峻，在休息室枯坐这么久，琳拉·披塔纳也没等到潘坤·帕特拉方面的电话，没等到关于自己父亲的消息。
　　不过马上琳拉·披塔纳说道：“香港方面有个电话打过来，自称何超琼。”
　　霍东峻怔了一下，问道：“那三八说什么？”
　　琳拉·披塔纳先是乖巧的让出一条路让霍东峻的其他师兄弟过去，然后才站在霍东峻身边轻声说道：“她说，您有时间可以再打给她。”
　　霍东峻下意识就想拨号码，可是眼睛看向黎剑青，又把这个念头压下，把电话还给琳拉·披塔纳：“放心，潘坤就算是单纯只想安慰一下你，也会安排出时间见你的。”
　　说完让琳拉·披塔纳拿着自己的钱包，又叫了几个师弟，让他们去附近买些红茶和水果回来，虽然自己和癫九不能吃东西，但是武馆其他人也能止止渴，新加坡方面提供的水虽然是从马来西亚进口的，但是总感觉口感有些涩，搞不好是马来西亚收集雨水然后灌装卖给新加坡的。
　　等琳拉·披塔纳和几个师弟离开，霍东峻坐到自己师傅的下首位置，对黎剑青问道：“师傅，干嘛沉着脸？”
　　黎剑青看了霍东峻一眼，语气严肃的反问道：“为什么要用这种心思？你如果稳扎稳打，也能夺下吴清润的金龙钩。”
　　黎剑青这句话一问出口，霍东峻就知道自家师傅肯定是因为自己在场上的表现有所不满，武人切磋，讲究要让对方心服口服，自己赢了吴清润，吴清润这次却未必认可霍东峻的功夫就比他厉害，最多只承认霍东峻的头脑和城府比自己犀利。
　　换句话说，这次霍东峻打赢吴清润，也只会让吴清润觉得霍东峻的功夫不厉害，不如自己，只能凭借诡诈心计在场面上赢了自己。
　　这和黎剑青之前一直教导的传统武学规矩明显矛盾，与孙宝隆当初交手，霍东峻就用过这种方法，不过当时是闭门切磋，而且涉及到上一辈荣辱，黎剑青还能勉强说服自己，霍东峻是为了师公宋天扬的脸面，但是这一次，无数人的目光下，而且大多数在场都是练武之人，霍东峻在能与对手势均力敌的情况下，仍然耗费心思取巧，这让黎剑青脸色难看，虽然洪义海是胜利一方。
　　霍东峻挠挠头：“师傅，金龙钩，你也见到啦，龙彪派的独门兵刃，动作幅度小，出手刁钻，我的功夫是大开大合的架势，骤然用些蔡李佛中的小身架功夫，把握不是很大，而且就算是用蛇缠手近身，龙彪派也有三星捶，出手不比蛇缠手简单，真要是全神贯注打上十几分钟半个小时，然后才找到机会打败对方，场下固然都是喝彩声，但是接下来的比赛也就不用再想赢，吴清润的功夫不比我差多少，大家最多相差一线而已，他功底扎实，出招沉稳，唯一不算缺点的缺点就是还有些匠气，没能真正脱出他师傅的圈架，除此之外，真的找不到缺点，所以我才临时想到用这个方法取巧，如果师傅你不满意，大不了我回香港登门去道歉，再给他一个闭门切磋的机会。”
　　“我之前就讲过，你这种心思用太多，难成大器，你头脑聪明，就用在切磋时见招拆招之上，正面破掉对手，也能积攒经验，切磋之后也能多些心得，若是一味凭借头脑设计，计算对方，遇到真正的高手该怎么样？”黎剑青听完霍东峻的话，脸上神色仍然有些郁郁地说道。
　　自己的洪义海，此时只剩下霍东峻这一个继承衣钵的徒弟，黎剑青也无所谓霍东峻是否能成为顶尖武学高手，武人开馆，看似是为糊口赚钱，但是实际上，最重要一点却是授徒，将自己师门所学发扬光大。
　　霍东峻可以天赋普通，武功不高，但是最主要能沉下心习武，十年，二十年，坚持下来，就算成不了大家，至少也能平平稳稳把洪义海的武功传给下一代，现在的霍东峻，年少成名，身家富贵，头脑聪明，反而让黎剑青更想念当年那个整天窝在武馆和医馆内，足不出户的徒弟。
　　“雷震寰那种人遇到高手会怎么样？”霍东峻用自己师傅听不见的声音喃喃道。
　　他不敢也不想反驳自己的师傅，但是对黎剑青刚刚的话却有些不以为然。
　　时代变了，已经不是民国乱世，武人凭借一身功夫就能横行天下，出人头地。
　　武功高强如江戴，如今也不过居于新加坡一隅，如宋天扬，也只能老迈于清远乡下。


第四百七十三章
　　劳心者永远都比劳力者看起来更高层次。
　　霍东峻反倒不觉得自己打赢吴清润这一场有什么不妥当的地方，无非就是众目睽睽之下自己耍了个花招而已。
　　难道比赛切磋就不能用一些心思？不用些心思，真的要和对方实打实交手，吴清润的功夫并不比自己差太多，就算最后能侥幸赢了，恐怕下一场对阵光武国术社，也没可能再与张敬夫一较高下的可能了吧。
　　不过他没有和自己的师傅黎剑青表现出来，而是笑着没说话。
　　一个小时的休息时间很快就过去，重新回到赛场上，这次，只剩下两支队伍，争夺这次的武状元。
　　香港洪义海，新加坡光武国术社。
　　此时场外观众席上的观众大声呼喊着光武国术社必胜的口号，似乎被新加坡人遗忘很久的光武国术社，在今天，重新被人记起。
　　甚至这一个小时的时间，还有观众做出了几面条幅举着，显然是希望光武国术社把这项比赛项目的武状元给拿下来，不让香港方面赢走，上次醒狮表演的武状元就已经被香港的这家洪义海武馆拿走，现在眼看又要夺魁，欺新加坡国术界无人？
　　即便是詹传春，冯其中这些人，此时神色都有些激动，显然对山呼海啸般的加油助威不知所措，光武国术社已经太久没有经历这种场面了，如果不是这次的交流大赛面向整个新加坡所有武术组织，他们现在恐怕还在满世界找合适的场地练功。
　　而主席台上的众人却神色各异，聂荣飞轻轻瞥了一眼旁边的雷震寰就收回目光，脸上一副了然于胸的表情。
　　而新加坡国术总会主席李炅才，则盯着场上光武国术社字样的条幅有些出神，不清楚在想些什么。
　　只有雷震寰嘴角带着笑容，看着霍东峻和张敬夫登场，在裁判员的监督下执签。
　　无论这次是光武国术社拿下武状元，还是洪义海为香港得到又一个奖杯，对他雷震寰来说，都已经算是赢了。
　　场上执签的结果，光武国术社夺青，洪义海护青。
　　张敬夫等结果分出来之后，还笑眯眯的对霍东峻拱拱手：“霍师兄，等下打我光武国术社的狮头时，不要打飞出去，不然太丢脸了。”
　　张敬夫虽然笑的贼兮兮，如同偷鸡的狐狸，可是这种人却让人生不出怒气，一张娃娃脸即使带上这种夸张的笑容，更多的也是讨喜的成分多些，霍东峻拱拱手对张敬夫说道：“我反而更怕你用狮头把我撞飞出去。”
　　“不会，不会。”张敬夫摇着头回去和白明晨一起披狮被。
　　而霍东峻这次则挑选了连珠双棍作为护青的武器。
　　张敬夫一边披狮被一边还在同白明晨说着话：“阿晨，我同你讲，如果那家伙再拿那根球棒出来，我一定要让他……”
　　后面已经穿戴好的白明晨打断他的话，用手指着已经登场的霍东峻说道：“那家伙拿的不是之前的球棒……”
　　张敬夫举起狮头看过去，表情有些呆滞，几秒后才转过脸看向自己师傅，用手指着霍东峻对詹传春叫道：“师傅，那家伙拿的是不是三节棍？”
　　詹传春说道：“是连珠双棍，不过你要当它是三节棍也可以。”
　　“我还以为他会继续用那根什么拦马棍。”张敬夫脸上戏谑表情收敛起来，看着霍东峻，语气淡淡地说道。
　　说完，他放下狮头，招呼白明晨舞动着这头巨大的海南狮登场。
　　霍东峻轻轻用连珠双棍甩了个棍花，之所以没有选择大红旗棍，而是用了连珠双棍，主要是大红旗棍实在太大，而且是大而蠢，对方有两个人，一旦被其中一个找机会抓住棍柄，那就基本失去了战斗力，连珠双棍则没问题，棍身呈三段，用铁链相连，霍东峻心里还盼望张敬夫或者白明晨抓自己的棍柄。
　　“霍师兄，出人意料呀，你居然搞了这样一根夸张的兵器出来？”张敬夫上场之后没有急着和霍东峻交手，而是先开口问道。
　　霍东峻左手把连珠双棍扛在肩膀上，右手握着棍锋，整条棍在他脖颈处弯过来，远远看过去，倒像是霍东峻扛着一柄巨大的镰刀：
　　“再夸张也不可能有光武国术社的燕子档夸张，张师兄，请。”
　　狮尾的白明晨撩起狮被也朝霍东峻打招呼：“霍师兄，你好。”
　　“白师兄，请。”霍东峻朝白明晨说道。
　　当初霍东峻见识过张敬夫，陆威，白明晨三人演示斗狮夺青，那时三人插科打诨，好像游戏一样在场上玩耍，却没有肯露出自己真正本领，所以霍东峻一直以为这三个是废柴级别，可是等大赛开始之后，尤其是对阵新加坡八卦门时，张敬夫和白明晨的表现，让霍东峻才清楚，这两个家伙连同陆威，才是光武国术社年青一代的高手，搞不好甚至被詹传春当成接班人来培养。
　　看到面上覆盖着青铜面甲的狮子朝自己不急不缓的靠过来，距离三米时，霍东峻右手松开，左手一个抖腕拉送的动作，挂在他脖颈上的连珠双棍如同一条怪蟒，敏捷的从霍东峻脖颈上解脱出来，朝着张敬夫的双腿膝盖抽击而去！
　　张敬夫“哎呀”的一声惊呼！让全场的观众心都提了起来，唯恐新加坡方面的这头狮子被霍东峻开场就打败！
　　可是等看清楚时才发现，张敬夫居然用右腿踩住了霍东峻连珠双棍的棍锋！
　　“差一点膝盖就被霍师兄你打断，好险，好险。”张敬夫用脚踩住霍东峻连珠双棍的棍锋，在狮头下叫道。
　　而他身后的白明晨此时已经要上前，两人配合默契，张敬夫制住霍东峻的兵器，霍东峻兵器不能脱手，就只能戳在原地被白明晨纠缠。
　　“厉害，张师兄！”霍东峻却不急不忙，双手握住棍尾，拿连珠双棍用力一顿地面，完全不在乎棍锋被张敬夫踩在脚下，整个人腾空而起，双腿连环！凌空朝着狮头踢去！
　　张敬夫急忙一个撤步，扭头逃出几步之后，才调整身法站住，而霍东峻此时已经恢复之前的动作，立在原地，脸带微笑，连珠双棍的棍锋仍然挂在脖颈上，仿佛刚刚的交手完全没有发生过。
　　“师傅居然对我讲，同三节棍差不多？”张敬夫语气夸张的叫了一句。
　　三节棍是完全不可能被自己踩住之后还能顿身跃起的，因为三节棍的三根棍长度相等，但是连珠双棍却是一长两短，霍东峻手握住棍尾，用长棍顿地，身体凌空而起也不会武器脱手。
　　不过他语气夸张，但是脸色却丝毫不见慌乱，等白明晨重新站回自己身后之后，居然又舞动着狮头朝霍东峻靠过来。
　　霍东峻的招式没有任何变化，仍然是狮子靠上来之后，脖颈上的连珠双棍朝着张敬夫的双腿膝盖扫去！
　　这次张敬夫一个撤步闪开，等棍锋掠过之后，马上就加速上前！巨大狮头朝着霍东峻撞击而来！
　　霍东峻身体不退，左手一个横臂抖腕的动作，本已经掠过去的连珠双棍最前端的棍锋，居然诡异的回扭，抽向张敬夫的小腿！
　　“啪！”的一声，张敬夫如同后脑生了眼睛，左脚抬起，用鞋底反踢了一下击来的棍锋！而刚才横臂抖腕的动作完成之后，霍东峻就已经一个戳脚门的九翻鸳鸯腿，身体一个扭转，右腿横扫撞来的狮头！而此时，恰好就是张敬夫被棍锋缠住，出腿反踢，而狮头微滞的瞬间！
　　偌大狮头被霍东峻一腿踢中，可是却只是朝左侧踉跄了两步，狮头被踢中的耳下也没有出现裂痕！
　　张敬夫顺势朝带着狮头朝左侧退去，朝霍东峻哈哈一笑：“多些霍师兄脚下留情。”
　　霍东峻心下一动，反问道：“你知道我这一腿是佯攻？”
　　张敬夫把狮头稍稍举起，露出笑脸：“勉强猜中的，如果霍师兄你不加拧身那个动作的话，说不得就被你骗过。”
　　霍东峻抖了一下连珠双棍，连珠双棍如条活龙一般缠回他肩上，心情突然没来由的大好，这才是交手，师傅说的那些交手只看功夫的话，哪有和张敬夫这种交手时用心思过瘾，就是要在交手时各怀鬼胎，隐藏杀招，待到对方猜测不出的千钧一发时刻，才显露出刺王杀驾的风采。
　　自己这一腿本来是想将张敬夫心思引回狮头上，同时一个拧身蓄力的动作，只要张敬夫躲闪狮头，自己的连珠双棍就能马上顺势抽中张敬夫的小腹！
　　可是张敬夫却没有闪避这一腿，任由自己踢中狮头，让霍东峻藏在最后的蓄力一击居然落空。
　　“霍师兄出这一腿时，本不要一个多余的拧身动作，反倒是被我踢开的连珠双棍，如果想要攻我，却是必然要发力的，这个拧身应该是为这条棍准备的。”张敬夫笑呵呵说道：“既然霍师兄藏了后招，我就不如顺势避开，免得再纠缠下去危险。”
　　“过瘾！再来！”霍东峻哈哈一笑，对张敬夫招手说道。


第四百七十四章
　　张敬夫虽然看起来神色潇洒，可是实际上在刚才的瞬间，后背都冒出了冷汗，如果不是霍东峻那个拧身的动作，张敬夫真的就准备操纵狮头躲开霍东峻那一腿了。
　　“你行不行，敬夫？不行的话换我舞狮头。”白明晨的声音从后面传来。
　　张敬夫哼了一声：“不用想，好不容易碰到这样过瘾的对手，我当然要尽兴！”
　　说完之后，他舞着狮头再次上前，不过这次，动作比之前快了不少！
　　霍东峻的连珠双棍抖动，棍锋如缨枪，直直刺向张敬夫举着的铜面狮头！
　　张敬夫左虚步寻路的舞狮动作，舞动狮头朝左侧移动，避开这一击，可是霍东峻握住棍尾轻轻一个弹动，棍锋就怪异的随着狮头转弯！
　　“啪！”的一声，正中狮头左部！
　　整个狮头被这一棍打的颤动，被击中的地方更是竹篾已经隐约可见断痕！
　　不等张敬夫有所反应，棍锋已经再次甩动，朝着狮头下颌挑去！这根连珠双棍在霍东峻手中倒比之前吴清润的金龙钩招式更诡异！
　　张敬夫嘴里说一声：“狮子被当成兔子打可不行！”
　　嘴里说话的同时，张敬夫一个三抛狮的动作，偌大的狮头，被他直接抖起腾空，而张敬夫探手抓住上挑的棍锋，朝前迈了一步！
　　霍东峻棍锋被抓，完全不以为意，左手虚握棍柄，几步就到了张敬夫的面前，正要出腿，可惜张敬夫却迅速松开了连珠双棍，探手接住狮头又朝后撤去。
　　“这家伙真是和狐狸一样精明，和詹师傅完全不同的性格，真不知道詹师傅是怎么教出来的。”霍东峻看着张敬夫感叹了一句。
　　他刚才就希望张敬夫抓住自己连珠双棍的棍锋，这样才好近身交手，而一旦近身，自己的双腿功夫就能得到施展，可惜对方不中计，自己刚要有所动作，就灵活的拜托出去。
　　“喂，你到底行不行！”白明晨跟在张敬夫身后，除了盯着张敬夫的双脚随时进步后撤，就没有做过其他动作，此时语气里满是不爽。
　　“远不行，近不行，远就是棍，近就是腿，想制他的棍，就要自废一只手，一只手和两条扎马的腿，对上一双北派功夫精湛的腿，怎么算都没胜算，比赛不能这么打，会输的。”张敬夫没理会白明晨在后面的抱怨，喃喃自语道。
　　但是看台上的观众们显然不希望看到僵持的局面，一个个大声呼喊着，催促张敬夫舞动狮头冲上去，将霍东峻打飞，夺下那颗青。
　　詹传春则脸上笑呵呵的看着自己弟子在场上迟疑，倒是冯其中年轻，有些沉不住气，开口问道：“詹师兄，到底怎么回事？敬夫刚刚握住霍东峻的棍锋又松手，为什么？一旦近身，霍东峻的连珠双棍就失去了作用，敬夫占上风。”
　　詹传春摇摇头：“敬夫头脑聪明，阿峻刚刚故意一个上挑，想让敬夫抓住棍锋，可是一旦抓住棍锋，实际上落下风的会是敬夫，因为阿峻一旦近身，腿法同样难对付，敬夫腿上功夫差阿峻太多，所以才会松手。”
　　“近身就是沉腰马，长短桥手，出腿不可能有拳灵活。”冯其中语气肯定地说道。
　　“天下武功，种类众多，像南派武功都讲究无搭不出腿，踢腿不过腰，但是北派却有拳打三分，脚踢七分，打拳不踢腿，到老冒失鬼这些说法，南有寸拳，北有寸腿，你怎么能肯定出腿不会快过出拳？”詹传春看着场上的局面说道。
　　“敬夫如果输掉，回去之后我就罚他打扫拳场。”冯其中看到张敬夫在场上又恢复了慢吞吞的动作，狮子有气无力的朝霍东峻贴过去。
　　“我倒是希望敬夫这次大赛输掉。”詹传春看向冯其中，笑着说道。
　　冯其中怔怔的看着詹传春：“输掉？现在全场观众都为敬夫加油，输掉，光武国术社就真正丢脸了。”
　　“光武国术社之前都无人关注，无名无分，就算输掉比赛，也没什么打紧，我们又不打算收学生的学费，敬夫别看平日随和平易近人，实际上那家伙心性孤高，有些目中无人，输掉这一次，反而应该对他有好处，让他沉下心来，继续苦练，更快接我的班。”詹传春对冯其中说道。
　　冯其中看着场中又开始交手的两人，炸了眨眼：“我还是希望敬夫能赢，这么多掌声，光武国术社很多年未得到过了。”
　　两人说话时，场上的张敬夫似乎也想到了方法，他对白明晨说道：“明晨，你是不是想舞狮头？”
　　“你舍得给我？”白明晨顿时来了兴趣，他和张敬夫的功夫差不多，可是师傅詹传春总说张敬夫比他的武功要稍高一些，虽然平日两人交好，白明晨也不在意，但是这种大赛，众目睽睽之下，张敬夫威风的舞着狮头，自己则只能扮演狮子屁股，实在有些不爽。
　　“你要听我的话，我就让你舞狮头。”张敬夫一边舞着狮头在霍东峻前方五六米处游荡，嘴里一边说道。
　　白明晨一口答应：“没问题，我父母都在观众席上等着看我大显身手，你说什么我都答应，请我帮你介绍女朋友我都答应。”
　　“我会用你帮忙介绍女朋友？”张敬夫说道：“不是那些事，而是我把狮头交给你之后，你要听我的吩咐，不然我们没可能赢得，霍东峻选的这件兵器实在太夸张。”
　　“喂，那岂不是说，我是个傀儡，这头狮子实际上不是靠大脑思考，而是靠屁股思考？”白明晨听完张敬夫的话，郁闷地说道。
　　“这个形容倒是很贴切，没错，就是这样，你要听我的话。”
　　“那你先讲出来听听。”白明晨对张敬夫不爽地说道：“如果不是很难做，傀儡我也认。”
　　“呐，等下如果交换狮头，你猜对面的霍东峻会怎么想？他会想我准备缩在后面出杀招，所以无论如何，他都会把心思放在我的狮尾上一些，对不对？”张敬夫说着自己的想法，但是白明晨明显愈发不爽：
　　“你的意思就是说我刚刚完全被霍东峻那家伙无视对不对？你才是我们的大将，我最多只算是摇旗呐喊的喽啰？”
　　“这个形容倒是很贴切……”张敬夫哈的笑了起来，白明晨抬腿踢了一下张敬夫的屁股：“你是不是想死？”
　　“不要闹，我继续说。”张敬夫笑着说道：“那家伙很嚣张，不怕我们抢他的兵器，甚至巴不得我们近身，我自己出去和他单打，他有武器，我空手，能赢得可能性不大，但是舞狮呢，实际上遇到这种情况也有些复杂，所以我的想法就是，等下你舞狮头，狮头带着青铜面甲，我估计就算面甲再脆弱，被一根木棒打个两三下应该还能撑的住，我舞狮尾时，他一定会强攻狮头，逼我回到狮头的位置，因为我在狮尾处，他猜不出我有什么打算，但是实际上，这次胜利的希望放在你身上，他出手三棍，面甲应该没问题，那我们就在三棍之内把他放倒解决掉，你用狮头面甲挡他的棍，他的棍有落点，就不会再变向，一旦砸中面甲，我们两个同时出手！抢他措手不及，应该会很轻松的OK。”
　　“作为你朋友，我真的很鄙视你一肚子龌龊鬼主意，但是作为场上比赛的队员，你的话好像有些道理。”白明晨琢磨了一下张敬夫的话，点点头说道：“那现在是不是交换狮头？”
　　“等我再去试探一下，如果还不行就按照我刚刚说的做……”张敬夫说完，舞着狮子继续凑过去，让身后的白明晨差点一口气哽在胸口憋死，恨恨的瞪着自己眼前的张敬夫的屁股，恨不得一腿踢爆它。
　　霍东峻对张敬夫如何想倒不在意，反正见招拆招就是，无论功夫还是心思，输给对方，自己已经尽力就可以，不过他有自信，能赢自己的年轻人不会有几个，强横如杨勇也倒在自己腿下，自己怎么可能输在新加坡这么一个小国。
　　骡子再大，还能厉害过马？
　　当然，这句话也只能在心中想想，如果被詹传春那些人听见，那就尴尬了。
　　看到张敬夫又舞着狮子凑上来，霍东峻一抖连珠双棍，棍与棍之间相连的铁链哗楞一响，棍锋已经呼啸着朝着狮头的左侧打去！
　　张敬夫醒狮拜月的动作，双腿深屈，狮头垂下来，刚好避开这一棍，霍东峻手腕一翻，棍锋猛然朝下砸去，想要砸狮子的顶门！
　　就算被狮头遮挡，张敬夫也猜出霍东峻这一棍不会善罢甘休，狮头垂下来之后没有哪怕一瞬的停顿，马上就一个拧腰马步惊青的动作，狮头惊乍朝侧歪去！霍东峻这一棍又落空！
　　看台上的观众，甚至连场边的裁判员都出声喝彩！
　　这么多场比赛下来，只有张敬夫的躲闪动作，无论是三拜狮，三抛狮，马步惊青，这些动作都是正宗舞狮动作，而不是武术动作，从美观来看，真正的有雄狮之形。
　　不过不等喝彩声落地，张敬夫就一溜烟的退回去，跑的没有任何气势，如同被踩了尾巴的猫。


第四百七十五章
　　张敬夫舞动着狮子退回去，白明晨幸灾乐祸地说道：“你就应该直接让我舞狮头，傻乎乎的跑过去，不死心。”
　　“闭嘴，你要是再取笑我，我就不把狮头交给你了。”张敬夫嘴里虽然这样说，但是动作却不含糊，一个抖狮头的动作将狮头高高抛起。
　　白明晨也将狮被抛了起来，两人一个错步就完成了换位。
　　狮头落下，白明晨先是做了一个威风凛凛的狮子摇头动作，又对霍东峻叫道：“霍师兄，这次换我来领教！”
　　霍东峻本来以为如果狮子一直无法靠近青台的话，很可能张敬夫会摆脱狮头出来和自己交手，可是没想到居然两人换了位置，张敬夫跑去舞狮尾，换了白明晨上来舞狮头。
　　“请。”霍东峻朝白明晨笑了笑说道；
　　白明晨也不客气，舞动狮头直冲过来，霍东峻拧身反手一棍砸出，连珠双棍的棍锋带起风声，朝着狮头左侧砸去！
　　“近身！”张敬夫在霍东峻出棍的瞬间低声说道。
　　白明晨狮头左扭！“啪”！的一声，棍锋砸在狮头的青铜面甲上！震的整个狮头都晃动了起来！虽然已经提前做好心理准备，可是中了这一棍，白明晨还是有片刻的失神，被击中的瞬间他甚至以为狮头会被这一棍击碎！
　　而就在他错愕失神的同时，狮尾的张敬夫已经如同猎豹一样窜出！
　　霍东峻也没想到自己这一棍居然击中，击中后，连珠双棍的力道顿时一空，而撤棍的同时，狮尾的张敬夫已经朝自己贴身冲来！
　　“厉害！”霍东峻心里赞叹一声！
　　用青铜面甲挡住自己这一棍，让自己只能撤棍回来再攻出，而利用这个瞬间，抢攻近身，打自己措手不及！
　　心念转动之间，张敬夫已经到了霍东峻的面前，一个横钉腿已经朝着霍东峻的小腹踢来，横钉腿算是南方拳派的高腿，右脚尖上翘，屈膝上提迅速外摆，以脚尖为钉刃，钉击对手胸腹。
　　而白明晨也已经回过神，双臂一荡，狮头横摆，狠狠撞向霍东峻的头部。
　　而霍东峻此时双手正握住连珠双棍准备撤招！
　　“呀！”霍东峻一腿截出，戳脚门的“铁脚头”迅疾的截踢在张敬夫的小腿上，让张敬夫的脸部肌肉因为这一下都抽了几抽，而出腿同时，霍东峻把连珠双棍横在身前，架住了白明晨的狮头一击。
　　不过由于出腿分神，而白明晨却用尽全力，即使被连珠双棍拦了一下，霍东峻的身体仍然朝一侧趔趄而去！
　　“再扑！不要给他撤身拉开距离的机会！”张敬夫呲牙咧嘴的叫了一声。
　　白明晨马上一个前进马，狮头当胸再撞霍东峻！
　　而张敬夫舞着狮被又是一个反身钉腿，这次是踢向霍东峻的左手手腕！
　　他的目的很简单，霍东峻要么选择用狮头挨一下白明晨的狮头，要么就被自己踢中手腕。
　　霍东峻这一次却出乎他意料！没有因为自己两人的紧追而后撤，而是突然双腿微曲，左手稍稍横移避开张敬夫这一腿，任由他踢中自己左臂！而右手却已经握成龙爪！朝着当胸而来的狮头一爪抓去！
　　“小心！撤开！”张敬夫嘴里叫了一声！
　　白明晨急忙向后拉狮头，但是却稍稍慢了一步，霍东峻一爪抓住青铜面甲，在后的右腿已经抬起！想要直踢被这一抓暴露出来的狮头下颌！
　　张敬夫在旁边一个侧踩腿想要拦下霍东峻的这一高踢，霍东峻却猛然右腿回落，左腿抬起！
　　“啪！”的一声，张敬夫腰肋处被霍东峻一腿抽中！整个人歪斜着摔了出去！
　　不过他也反应够快，顺势在地上一滚，扯着狮被将白明晨生生拽了回来，让狮头从霍东峻右手里挣脱出来，而霍东峻双手腾出来之后，一抖连珠双棍，朝着白明晨手里还来不及调整的狮头打去！
　　“砰！”的一声响动，狮头的左眼上方被击中，竹篾被打的裂开一道透光的缝隙！
　　“不能退！再来！”张敬夫一看霍东峻又击中狮头，仍然是不等对方撤棍，就一个纵身扑上来，之前脸上带笑的模样早已经看不见，取而代之的倒是一副铁血精悍模样。
　　不过这次他没有再出腿，而是抖了一下狮被，趁着狮被抛起来的瞬间，一个盘桥插捶，右拳一个冲拳朝着霍东峻面门打来！
　　白明晨脸色都已经因为缝隙吓得有些发白，不过动作却没有迟缓，一个腾身扑食的动作，狮头高高举起，朝霍东峻头上重重压下。
　　霍东峻刚刚左臂被张敬夫踢中一腿，此时还隐隐作痛，想要举起连珠双棍招架，动作已然慢了下来！张敬夫的盘桥插捶被他勉强架下，却实在腾不出手来应付白明晨，头朝后仰，让出胸口，巨大的狮头，刚好是青铜面甲狠狠撞在霍东峻的胸口之上！
　　霍东峻几乎是一路踉跄着斜退出去，嘴角已然见了血线！
　　如果不是最后用连珠双棍杵了一下地面支撑，整个人都要摔倒！
　　“夺青！”张敬夫看到青台已经因为霍东峻斜退而让开，果断的叫道！
　　在他看来，被白明晨这一下击中，霍东峻最少几十秒的时间喘息，无法再动手，时间已经不多，最要紧的就是先夺下青台上的那捆青，而不是继续纠缠上去，万一霍东峻因为自己的纠缠，意志力发作，死活兵器不松手，再陷入僵持那就是浪费时间。
　　白明晨舞动狮头一步就窜上了青台的台阶！
　　此时观众席上已经响起了热烈掌声，而香港方面的队伍却都一脸不敢置信的表情，就连飞龙武馆的吴清润，在霍东峻被击退的瞬间，都霍然起身！
　　虽然之前大家尽力相搏，一较高下，但是此时，香港方面却都希望霍东峻能赢下这一场，为香港带来这一场胜利！
　　眨眼睛，狮子已经登上青台，白明晨操纵着狮头张口，朝着正中央那捆青菜吞去，只要这捆青菜入口，这一场就是光武国术社胜了！
　　就在狮子张口时，观众的掌声却变成了惊呼，霍东峻用连珠双棍做支撑，如同撑杆跳一样，从平地之上一跃而起，两条腿几乎与狮头持平，狠狠踢击狮头而去！
　　张敬夫一直在警惕霍东峻，霍东峻一跃起，他就开口提示，白明晨狮头摆动，避开霍东峻的这一腿，不等霍东峻落地站稳，张敬夫和白明晨又如同刚才那样，同时对霍东峻出手，想要将他打下青台。
　　霍东峻脚落地的同时，张敬夫的勾踢腿已经击中他的右脚脚踝，白明晨的狮头也朝着他胸口撞来，下盘不稳，再被狮头击中，就算再是高手，也会掉落青台！
　　霍东峻脚踝被击中，胸口也被狮头击中，整个人的身体被打的再次离地！但是双手却不架不拦，而是用力的握着连珠双棍棍尾，做出一个甩击的动作！支撑他跳上来的连珠双棍此时棍锋才离开地面，带着风声朝狮头迎面劈下！
　　狮头击中霍东峻胸口，再想变招已经来不及，而张敬夫此时也还没有撤回自己的脚，这一棍石破天惊般准确劈在白明晨的狮头顶门！
　　“噗！”的一声闷响！
　　狮头被打的从中裂开一道连观众席上都能见到的口子！狮头下的白明晨更是因为这一棍，双腿朝下猛然弯了一下！
　　霍东峻身体砸在地面上的声音与裁判的哨声几乎同时响起！
　　那捆青菜还安安静静的躺在青台之上，这一局，霍东峻险胜。
　　张敬夫脸上无喜无悲，摘下了狮被看看那捆青，又看向青台之下慢慢起身的霍东峻，呼出一口气：“霍师兄，这一局是你赢，可是你拿自己换这一局，下一局我护青，你还用什么同我斗？”
　　霍东峻揉着胸口慢慢站起身，连珠双棍在击中狮头之后就已经脱手，此时掉落在一旁，他呲牙咧嘴地笑道：“下一局，就是我同我师弟两个打你一个，你才应该小心点。”
　　大春，癫九几个扶着霍东峻走下场，那边也有光武国术社的弟子将张敬夫白明晨接下去，裁判宣布这一局是洪义海获胜时，看台之上几乎全部都是惋惜的声音，就差一点点，新加坡光武国术社的狮子就能吞下青，那个香港来的小子也够硬气，居然宁可拼着被打中两下，居然还要出棍，而且还一棍打破了狮头。
　　“你怎么样，峻哥？”大春扶着霍东峻朝台下走，嘴里关切的问道。
　　来到新加坡这么久，第一次见到霍东峻受伤，而且都已经吐血。
　　“就是你看到的这样，那两个家伙，随便一个都比我差不了太多，偏偏又机灵的像猴子，借着狮子和默契联手，我现在还能走路都是运气。”霍东峻有气无力地说道。
　　最后那两下，脚踝处此时还火辣辣疼痛，而胸口更是如同被大锤击中，喘不上气来，如果不是自己那一棍早就计算好，恐怕下场就是人不仅受伤，连比赛都要输掉。
　　黎剑青帮霍东峻把了一下脉，又扯开霍东峻的上衣看了一下胸口，最后更是检查了霍东峻的脚踝，等一切都检查结束之后，嘴里对旁边的徒弟们说道：“去个人到药房，生红花，生归尾，生乳香，生没药，生大黄，生南星，生栀子，生蒲黄，生半夏各抓五钱，血竭两钱，正田七沫一钱，生藕节一截，买瓶老酒回来。”
　　“我去！”大春嘴里念着这些药名，急匆匆的起身要离开，林三娣已经站起身：“我去吧，我更清楚些。”
　　等林三娣离开，黎剑青说道：“胸口经脉气血瘀伤，脚踝倒是无碍，不过不用再想下场动手，平心静气，两天之内就能恢复。”
　　“师傅，我不下场，等下舞狮边个去？”霍东峻轻轻揉动着胸口说道：“左右都已经受伤，对方也……”
　　“我说不得就不得，你要是伤上加伤，淤血不通再受伤，容易落下症结，再想这么简单恢复就不可能了。”黎剑青面无表情地说道：“不过是一场比赛，胜负不重要。”
　　“峻哥，我来舞狮头，大春舞狮尾，你放心啦？”癫九之前一直没有出声，此时听到霍东峻的担忧，才对霍东峻说道。
　　“你不行。”霍东峻干脆地说道：“对面那个张敬夫，之前扮猪吃老虎，实际上功夫精湛，更何况冯其中，魏开新那些人知道你的缺点，万一告诉过张敬夫的话，你和他交手十招之内，就可能输掉。”
　　“黎师傅，这是龙彪派的通脉丹，我师父自己调制的，先帮霍师弟服下一颗，虽然不能速医，不过也能化去些胸口淤血。”吴清润不知何时走了过来，手里拿着一个丹瓶，礼貌的对黎剑青说道。
　　“多谢吴师兄。”霍东峻对吴清润勉强笑笑说道。
　　“不用客气，刚刚霍师弟那一棍，时机抓的完美，只是付出的条件大了些。”吴清润把丹瓶递给黎剑青之后，对霍东峻回应道。
　　黎剑青嘴角稍稍牵动，算是笑了一下：“替我多谢杨师傅。”
　　吴清润再一拱手，也不多话，转身离开，黎剑青拧开丹瓶闻了一下：“加了麝香和沉香，有助于化瘀，吃了吧。”
　　霍东峻吞下丹药，旁边的癫九才继续说道：“峻哥，说的我好像废柴一样，我功夫不如你，我知道，十招之内你现在能轻松打赢我，但是对面的那家伙却不一定，给我个机会，你好好养伤，师傅说的对，如果你继续上场，伤势加重，两天后的擂台切磋，当心不能上场。”
　　癫九一说起两天后的擂台切磋，霍东峻才陷入了沉默，的确，两天后的擂台切磋，如果自己因伤不能上场，那就是因小失大。
　　“那你要小心，那家伙……”霍东峻开口想要嘱咐癫九几句，可是话出口又停顿下来，最后对癫九说道：“我不讲，这最后一场比赛，你想怎么打，就怎么打，自己做主。”
　　癫九笑着点点头：“放心，你忘了，当初抢狮王也是最后关头我去夺青的嘛。”
　　语气带笑，但是却有着极强的自信。


第四百七十六章
　　自己现在的情况，就算是登场与张敬夫交手，最大的可能也是因为气息不畅落败离场，既然癫九决定登场，霍东峻也只能点点头：
　　“那等下你小心点。”
　　在座位上休息了一会儿，一行人返回休息室休息，组委会专门负责急救的医生还过来检查霍东峻的伤势，不过有自己师傅已经检查过，又没有严重外伤，所以霍东峻几句话就应付了医生离开。
　　“师傅，还生我的气呀？”看到黎剑青面无表情的在一旁休息，霍东峻露出个笑脸问道。
　　黎剑青摇摇头：“不会，怎样打是你自己的事。”
　　“可是你现在的脸色分明是告诉我，你很不高兴。”霍东峻轻轻捏了几下中腿的左臂，坐到黎剑青身旁说道。
　　黎剑青看了一眼霍东峻说道：“这一场你打的很凶险，如果不是动心思最后凌空一棍打破狮头，已经输了。”
　　“消消气啦，师傅，与人切磋交手不一定就要见招拆招的，张敬夫开场时的动作，我看到反而更兴奋，我见他看穿我的想法，他也很高兴，也不算失了磊落，我有分寸。”霍东峻对黎剑青说道。
　　旁边的癫九看到黎剑青和霍东峻之间的气氛有些反常，站起身走过来挨着霍东峻坐下，引开了话题：
　　“峻哥，同我讲讲张敬夫的功夫特点，你同他交过手。”
　　霍东峻揉着手臂回忆了一阵，才慢慢的开口说道：“等下他上场，应该是会用燕子档，那算是琼派武功的独门武器，和刚刚舞狮时空手不同，不过那家伙的腿法在南派中算是出色的，虽然没有莫家拳那种专门腿法，但是比起一些其他门派来说，他用腿的频率和展现出来的技法，显然是专门受过指点，最主要是燕子档出招也会很诡奇，因为他握住档柄之后，整个燕子档可伸可缩，可攻可防，不好判断，而且和吴清润的金龙钩比起来，变换动作的幅度几乎完全可以忽略。”
　　霍东峻说的这些全部都是武术套路表演时，白明晨表演的燕子档动作。
　　休息时间一过，癫九和大春就去准备登场，霍东峻坚持要去场边观战。
　　光武国术社一方登场的果然是张敬夫，而且手里是一对燕子档，等看到洪义海这边上场的是癫九和大春之后，居然朝裁判员示意等一下，特意跑过来询问霍东峻的伤势。
　　让霍东峻对这家伙的观感愈发好了起来。
　　大春舞着狮尾，嘴里对癫九说道：“阿九，等下我们怎么搞？”
　　“等下你留在这里，我去和他过招。”癫九语气轻松地说道。
　　“可是峻哥说你对上张敬夫完全没有胜算。”
　　“那就告诉峻哥，这次他说错了。”癫九笑了一下说道。
　　将一套舞狮的开场动作做完，癫九就一个高抛狮头，让大春自己接住狮头，他则走到了张敬夫的对面。
　　“你好，这位洪义海的师兄，我是张敬夫，怎么称呼？”张敬夫看到癫九站到自己对面三米外，脸上带着笑问道。
　　癫九轻轻活动着手腕，笑嘻嘻地说道：“我是洪义海，林阿九。”
　　“请。”张敬夫手握档柄，两支燕子档从小臂处突然转了出来，如同张敬夫手上多出两支短棍。
　　“这个武器不错，看起来更像是螳螂的镗刀，伸缩自如。”癫九眨着眼睛对张敬夫说道。
　　张敬夫点点头：“倒是有些动作脱胎于螳螂，林师兄真是有眼光。”
　　“刚好，我也有一些功夫脱胎于螳螂。”癫九双手一前一后，摆出一个六合螳螂的起手式：“峻哥说我，在你手上很难走出十招。”
　　“那是霍师兄太看得起我。”张敬夫听癫九突然说起的这句话，有些错愕。
　　而在他稍稍错愕的瞬间，癫九双腿已经猛然蹬地，身如流星朝着张敬夫扑来，左手钩向张敬夫的右眼，右手在后，准备锁张敬夫的咽喉！
　　癫九的这一突然出招，不止张敬夫吓了一跳，看台上观众，甚至是詹传春和冯其中几个人都猛然站起身！
　　癫九在瞬间表现出来的身法简直就是大师级，快如鬼魅，眨眼之间就到了张敬夫的面前。
　　比起霍东峻与人交手，癫九开场表现出来的功夫，更让在场人心折，甚至很多武馆馆主在这一刻都怀疑，是不是此时场上这个身法诡奇迅疾的年轻人才是洪义海的真正杀招。
　　张敬夫也没想到对面这个林阿九出手这么快，等看清对方动作时，就已经站在了自己面前，两只手一只取自己的右眼，一只锁自己的咽喉！
　　不过张敬夫反应也快，知道自己再想去挡癫九的两只手已经来不及，干脆两支燕子档朝前一顶，狠狠撞向癫九的胸腹。
　　癫九身体一拧，两只脚在地上一个转圜，避开张敬夫的燕子档，同时两只手下探，顺势去叼张敬夫的手腕。
　　张敬夫手握档柄一转，两支燕子档朝后旋来，将癫九的两只手架开，癫九两只手顺势抓住燕子档，整个人居然借力翻起，两条腿朝着张敬夫的面门倒踢而来！
　　张敬夫一瞬间的本能反应，把头避开，癫九两条腿踢空，直接从他头顶跃了过去，松手站在他的背后，双腿一落地，就马上再次朝着张敬夫的后背攻去。
　　天马行空，云诡波谲的招式让张敬夫有种想要掉头就跑的冲动，因为他完全捕捉不到这个林阿九的思路，身法快一些还无所谓，但是招式无迹可寻才让他抓狂，完全想不到两只手握住武器之后，居然能借力翻跟头，最夸张的是翻跟头还能出腿。
　　如果不是林阿九腿上带出来的力道惊人，张敬夫都感觉这家伙是不是刷杂耍的江湖艺人。
　　张敬夫甚至来不及完全转身，只能迅速一个侧马横桥的动作挡住癫九攻来的两只手，两支燕子档在手中绕动，朝着癫九的双手手腕敲去。
　　癫九笑了一声，朝后退开，张敬夫这才趁机松一口气，调整了自己的姿势，沉下心应敌。
　　“第一招。”癫九嘴里轻轻说了一声。
　　说完之后，双手一上一下，换成了七星螳螂拳的起手式，身体前倾，双脚一前一后极快交错迈出，眨眼之间再次杀到张敬夫面前，张敬夫手中的两支燕子档此时动作始终都未敢停下，一直保持螺旋转动的姿态，如同两个直升机螺旋桨，左手燕子档转速快，右手燕子档转速慢。
　　这并不是张敬夫想要耍帅，而是琼派武功燕子档中的一种防御手段，避免被对方近身突袭，从这个动作也能看得出，张敬夫对癫九上场之后表现出来的神出鬼没的身法心有余悸。
　　这与霍东峻交手完全是两种概念，霍东峻无论心思如何，至少招式上还能让张敬夫有所判断，但是癫九的动作却完全让人想不到，真正的出人意料。
　　看到癫九到了自己的面前，张敬夫没有选择防守，而是抢先一步出手，左手燕子档旋转中突然一个上挑的动作，朝着癫九探出的左手小臂打去。
　　癫九左手一缩，右手几乎同时探出，朝着张敬夫因为上挑而动作停滞的左手手腕叼去，张敬夫右手燕子档横扫，砸向癫九的手腕。
　　两人动作都极快，癫九双手一撤，张敬夫的两支燕子档已经交叉碰在一起，斜十字架在前胸处，可是十字形刚一成型，癫九两只手已经抓住燕子档的档首，似乎完全不怕被锋利的燕子档边缘割伤，张敬夫被癫九自伤的动作吓了一跳，这家伙不会是大脑有问题？跑上来自残的吧？
　　可是癫九两手不过是虚握，引张敬夫的目光，两只脚此时已经极快弹踢而出！
　　“啪啪！”两声，准确踢出！第一腿踢在张敬夫的小腹，第二腿则借力凌空蹬在张敬夫的胸口！
　　张敬夫眼睛还未从癫九双手上移开，整个人就已经朝后倒飞出去！摔了一个跟头！
　　“第二招！”癫九收腿之后没有给张敬夫起身的机会，朝着倒地的张敬夫继续扑上去，张敬夫猝不及防被癫九这一招骗过，不等起身癫九已经到了自己面前，两只手握成爪型，显然是要卸自己的关节，张敬夫一个倒旋风的动作，两支燕子档飞速舞动，护住自己身体，顾不得形象，连续滚了两米之后才站立而起！
　　“你刚才怎么没继续动手？”张敬夫起身之后没有急着找回场子，而是盯着停下动作的癫九开口问道。
　　癫九没有说话，而是双手手型一变，换成了东江螳螂的路子，与张敬夫对峙。
　　张敬夫咧嘴一笑，口腔里一片鲜红，显然刚才那两腿被癫九踢的鲜血上涌，强忍着才没有一口血喷出来，此时的笑容配合这一嘴鲜血，让张敬夫看起来有些诡异：
　　“不是你不想动手，你刚刚那口气换得不是时候。我讲的对不对？”
　　两招，张敬夫只和癫九交手了两招，被打的狼狈不堪，却从癫九追击倒地的自己时片刻的停滞判断出癫九的问题！


第四百七十七章
　　癫九心中其实对刚刚没能对倒地的张敬夫继续攻击颇为后悔，不过他刚刚想要出手时，张敬夫的燕子档舞动护住身体，让他忍不住下意识换了一口气，准备用这口气再一直追击张敬夫，卸掉对方的关节，哪里想得到，不过换气的片刻，张敬夫趁势滚动出去起身，最主要的是，起身之后居然说出自己为什么没有攻击的原因。
　　“峻哥讲的一点都不错，看来我现在真是够废柴。”癫九脸上不见任何紧张神色，嘴里像是自嘲的喃喃说道。
　　张敬夫眼睛盯着癫九，嘴里仍然说道：“你真是很厉害，不过，看起来你的吐纳换气功夫太差，连初学者都不如。”
　　“我行不行，打过才知道。”癫九朝张敬夫咧嘴笑笑，双手招式一变，双腿发力跃到张敬夫面前，双手使出东江螳螂捕蝉手的功夫，小角度去叼张敬夫的手腕，张敬夫也不再开口，小心翼翼的用燕子档与癫九过招。
　　和之前的比试不同，此时场边的人看的全部提心吊胆，新加坡方面的人被刚才张敬夫连中两腿的画面吓得大气都不敢出，唯恐接下来张敬夫重演刚刚的镜头，而香港方面的人则都盯着癫九的一双手，因为那双手穿梭在燕子档锋锐的边刃间，一个不慎很可能手指就被削掉。
　　“你这口气撑的够久了！”张敬夫左挡右支，连续几招之后突然开口说道。
　　癫九听到这句话的同时，眼神一凝！
　　张敬夫左手燕子档转动，一百八十度角，燕子档档首狠狠顶在癫九的肋下！随后一腿蹬在癫九的小腹，将癫九蹬的朝后退了两步！
　　不过张敬夫并没有趁势追上去，而是双手燕子档一交错，朝癫九信心十足地说道：“看来我没讲错，你的呼吸吐纳功夫不够，只懂摒一口气与人交手。”
　　癫九一手捂住肋下，另一只手仍然前探，身体微微前弓，脸上痛楚表情一闪而过。
　　……
　　“阿九输了。”霍东峻语气肯定地说道。
　　刚刚张敬夫那一招，稳稳的抓住了癫九换气吐气的瞬间，霍东峻相信这绝对不是巧合。
　　不过和他比起来，香港其他队伍却都纷纷交头接耳，因为他们看不懂刚刚那一下，连吴清润都在开口问杨青农：
　　“师傅，林阿九刚刚那一招完全可以躲避开，可是却被打中，我看不懂张敬夫这一招有什么独特之处。”
　　杨青农摸着手腕上的珠串，语气也不是很确定：“不在张敬夫那一招有没有精妙之处，问题是处在林阿九的身上，不过，就算是他身体有伤，也应该能避开这一下才对。”
　　杨青农根本都没有去想癫九不懂呼吸吐纳，因为在杨青农看来，癫九既然是洪义海的门人，呼吸吐纳功夫完全不会出问题，他哪里知道，癫九这一身功夫虽然惊人，但是却在呼吸吐纳方面是个废柴。
　　“第几招了？”张敬夫对癫九问道。
　　癫九把手从肋下慢慢抬起，笑了一下：“第七招。”
　　“霍师兄说我十招之内能解决你，看来没有讲错。”张敬夫对癫九语气平静地说道：“不过，你能替他站出来打这一场，也够有胆色，开场那两招如果不是我反应快，换成其他人可能已经输掉。”
　　“还有三招，打完再说这种话会不会好些。”癫九双腿一纵，凌空拧了一下身体朝着张敬夫踢来！
　　“不懂换气还用这么大力的动作？”张敬夫身体朝后退了一步，癫九这一腿踢空，下意识的吐气瞬间，张敬夫的燕子档就已经绕了半圈敲在癫九的后背之上！
　　“第八招。”张敬夫打中之后嘴里说道。
　　可是这次癫九没有和之前一样，退开重新调整招式，而是挨了这一下之后一口血从嘴里喷出来，朝着张敬夫脸上喷去，同时双手在这口鲜血之后，如同两只鬼爪，朝着张敬夫的面门抓去。
　　“打昏了头。”张敬夫居然略显失望的说了一句。
　　侧头，拧身，出招，右手的燕子档重重撞在癫九的小腹上！
　　“第九招。”
　　这一棍打的癫九两只手半路缩回来，捂住小腹！脸上都已经冒出了冷汗！
　　而此时，那口喷出的鲜血才刚刚落地！
　　张敬夫站在蜷身的癫九面前，举起燕子档：“第十招打完，你不要记仇，大家还是好朋友。”
　　说完，右手燕子档朝着癫九的后心敲去。
　　癫九整个人几乎弯成了问号，此时张敬夫举起燕子档，癫九的右手突然却朝着张敬夫的膝盖抓去，张敬夫抬脚朝着癫九的面门就踢去，腿抬起来，燕子档也同时落下！
　　癫九在这瞬间却双手抓住张敬夫抬起的腿，整个人如同弹簧一样倒立而起！
　　两条腿如同镗刀，左腿狠狠勾住张敬夫的燕子档，任凭燕子档锋刃把小腿割开道伤口，用力一扭，将张敬夫右手的燕子档别住，而右腿却踢出了东江螳螂拳中的捕雀手，镗刀式又快又急，狠狠劈在张敬夫的面门之上！
　　“砰！”张敬夫的头如同被重锤狠狠砸中！
　　癫九这一腿得手，马上双腿后撤，站立而起，趁着张敬夫被自己一腿踢的头晕眼花瞬间，两只手探出，叼住对方的两只燕子档，张敬夫虽然头晕眼花，但是心中清明，下意识想要燕子档左右互分，挣开癫九的双手，可是双手一用力，才发现癫九这次叼住自己的兵器仍然是虚招，自己中门大开，癫九一个蜷身贴到张敬夫面前！两只手已经极快攻出！
　　张敬夫从两支燕子档分开时就已经知道中计，可是已经太晚，癫九已经几乎面贴面站到他身前，两只手极快的摸出自己的双肩！
　　张敬夫最后的一个动作，就是两把燕子档倒插，想要撞癫九的后心，可是不等他燕子档碰到癫九的身体，就已经无力垂下。
　　双肩的关节已经被癫九卸去！燕子档脱手，落在了地面上。
　　癫九眼睛瞪着张敬夫，喉咙一股一股，最后“哇”的一口血，喷到了张敬夫的脸上，整个人如同虾米一样蜷身倒地！
　　倒地之前，癫九还不忘说道：“我撑过了第十招。”


第四百七十八章
　　两人最后交手的动作快的让场边很多观众都没有看清，只看到癫九嘴里喷血，张敬夫手里武器掉落，至于两个人谁先谁后，都没有看清楚。
　　裁判员吹响了哨子，张敬夫武器落地，告负。
　　不过场面上看，却是获胜的癫九更难看些，此时双手捂着肋下，蜷成一团，被大春和几名师弟抢着搀扶下场，反而是输掉的张敬夫，虽然被癫九卸掉了关节，却潇潇洒洒的晃荡着手臂，一脸无所谓的表情走下了场。
　　他一脸鲜血的模样有些骇人，白明晨拿过毛巾帮他抹了抹脸上的血，魏开新站起身将他被卸掉的关节复原，“咔嚓”一响，张敬夫眉头挑了一挑，两只手就已经恢复过来，一脸讪笑：
　　“魏师傅，我是不是有些丢脸？”
　　魏开新帮他揉了两下肩膀，示意他坐到詹传春旁边：“你对詹师兄讲。”
　　“师傅？”张敬夫小心的蹲下去盯着詹传春的脸色，一副随时准备逃跑的表情小心翼翼地问道：“我表现的怎么样？”
　　“自以为十拿九稳，哪成想百密一疏。”詹传春对张敬夫说道：“现在知道自己的水平了吧？”
　　张敬夫挠了挠脸上的一块血渍：“十拿九稳，百密一疏，还真是贴切。叫林阿九那家伙虽然身法惊人，但是他不懂吐纳，我应该有把握十招之内打败他，可是没想到那家伙不止双手功夫出色，脚上功夫也犀利，最夸张的是，搏命的势头那么足，我那两棍都未留情，居然还要硬撑。”
　　“林阿九的情况我听黎师傅讲过一些，不过我未告诉过你，不是师傅故意隐瞒，而是不想你赢得容易，你输掉这一场，也在我意料之中，不过我以为会是霍东峻打赢你。”
　　“你知道林阿九的问题？”张敬夫瞪着眼睛问道。
　　詹传春点点头：“知道，你对付现在这种状态的林阿九，有把握十招之内打赢他，想未想过，练习呼吸吐纳其实并不困难，只要有师傅点破，自己再勤加练习，不过两三年就足够，如果你面对一个懂得呼吸自如，招式又诡异的林阿九，能在他面前撑不撑得过十招。”
　　“太夸张了吧，我好歹也是学过十几年功夫，最少也能走四十……不，五十招……”张敬夫轻轻呼出一口气，郁闷地说道。
　　……
　　另一侧癫九下台，却没有张敬夫看起来那么轻松，下场之后黎剑青用手摸了一下癫九的肋部，又轻轻按了一下他的小腹，把之前为霍东峻买来的伤药帮癫九服下，忙完之后才说道：“没有大碍。”
　　听完这句话，霍东峻在内的所有人都松了一口气，霍东峻按住癫九的肩膀：“你傻乎乎的，最后那一下如果张敬夫出手不犹豫，够快的话，你哪有机会卸掉他关节，搞不好你自己的后背骨头都被他燕子档敲断。”
　　“我是癫九，本来就是癫的嘛。”癫九弓着身子坐在霍东峻身旁，脸色难看的挤出个笑脸说道：“我有把握，他不会快过我。”
　　“有把握……有把握……”霍东峻嘴里念叨着狠狠拧了一下癫九的头发：“现在你有把握和我一起做契兄契弟，洪义海两大伤号。”
　　看到两个人精神状态都还不错，大春，林三娣几个人的精神也随之放松，之后的颁奖，霍东峻和癫九都没有上场，让大春上去帮忙领了奖杯，一群人回休息室，霍东峻换上衣服，就和黎剑青说要回香港一次，机票都已经订好。
　　黎剑青沉默的点点头，任由霍东峻带着琳拉·披塔纳离开。
　　出了体育馆霍东峻就准备去机场候机，琳拉·披塔纳却把手机递了过来：“霍先生，披汶先生打过来电话，说潘坤·帕特拉先生想见你。”
　　霍东峻停下脚步，接过电话看着琳拉·披塔纳，琳拉·披塔纳小心地说道：“我什么都没说，只是说你之前有事，不方便接听电话，披汶先生说你实在有些傲慢。”
　　“这就对了，琳拉。这就对了。”霍东峻摸着电话的按键说道：“打回去给披汶，就说我尊敬潘坤先生，在回香港之前有三个小时的时间，我留给他一个半小时。”
　　“这实在是有些无礼……”琳拉·披塔纳开口想说这样对人实在不够礼貌，可是看霍东峻的神色，还是接过来拨回电话，对着电话那边的披汶重复了一下霍东峻的话。
　　等电话挂断，琳拉·披塔纳说道：“披汶先生说刚好潘坤先生在俱乐部里下棋。”
　　“老家伙如果不是为了专门等我，鬼都不信，就先给他一个半小时，见见这个过气的党魁。”霍东峻拦下一辆计程车，坐上去说道。
　　坐车赶到夜功泰侨新加坡共进联谊会的会馆俱乐部，仍然是那个中年泰国人坐在门外的摇椅上，不过今天再看到霍东峻和琳拉·披塔纳，已经没有之前的懒散，屁股如同被针扎一下从摇椅上弹起，朝两人露出个笑脸：
　　“霍先生，琳拉小姐，请进。”
　　霍东峻看都不看他一眼，朝着俱乐部大门走去，琳拉·披塔纳则朝对方轻声说了一句谢谢。
　　进了俱乐部，霍东峻熟门熟路的上了二楼之前披汶所在的办公室，琳拉·披塔纳帮霍东峻敲了敲门，里面听到披汶急促的脚步声，打开门看到两人，披汶明显松了一口气。
　　“霍先生，请进。”
　　霍东峻已经知道这家伙是个废柴，也就懒得和对方客气，直接开口说道：“披汶先生，潘坤先生在哪里？我可是专程过来见他的。”
　　披汶有些尴尬的走出门，想要说些什么，可是最后只是叹口气，把霍东峻领向了一处小厅外，站在厅外礼貌地说道：“潘爸，班恩先生的女儿和她的未婚夫已经到了。”
　　“让他们进来。”里面一个底气十足的声音响起。
　　披汶朝两人做了一个请进的手势，自己却留在了厅外，霍东峻迈步走进小厅，这处小厅格局不大，却刚好向阳，两个泰国老头对坐棋盘两侧，正下着围棋。
　　看到两人进来，两个老头都侧过脸来看向霍东峻和琳拉·披塔纳。
　　霍东峻则准确的看向左侧的老者，虽然两个老头年纪都不小，但是霍东峻却肯定左侧这个老头才是暹罗共进党的前党魁，被党内成员尊称为潘爸的潘坤·帕特拉。
　　右侧那老头打量完自己两人之后小心的看向另一人的动作，让霍东峻直接就把他忽略掉。
　　“琳拉，我上次见你，还是你出生时你父亲帮你举办的宴会，眨眼之间，都已经长的这么大，坐下。”
　　“潘坤先生你好。”琳拉·披塔纳礼貌的朝开口的老人行礼。
　　潘坤·帕特拉摆摆手：“你还是叫我潘爸让我更舒心些。”
　　“潘爸。”琳拉·披塔纳马上又改口，潘坤·帕特拉看向自己的眼神让琳拉·帕特拉有些害怕，那双眼睛仿佛不是看向一个人，而是一个蒙尘很久却突然被人发掘出来的珍宝，而潘坤打量着自己，在估算着价钱。
　　霍东峻一直没有说话，潘坤也没有急着认识霍东峻，而是等两人坐下之后，与琳拉·披塔纳聊起了一些往事，直到十几分钟之后，才研究看向霍东峻：
　　“年轻人，你现在追求的可是班恩最心爱的女儿，整个共进党最宠溺的闺秀，真是幸运。”
　　“最心爱宠溺这个词不太适当吧，潘坤先生，如果真是你说的那样，琳拉也不会被随意卖到我的手上，连身份都没有了。”霍东峻对潘坤·帕特拉笑笑说道。
　　潘坤·帕特拉连脸色都不变一下，似乎对霍东峻这种带刺的话语完全不以为意：“在现在泰国的环境下，就算是最心爱又能如何？”
　　“潘坤先生，我可是很忙的，来这里见你，也是琳拉请求，如果你只是准备和琳拉聊些家常，那我就先告辞。”
　　“什么生意让你这么沉不住气？我之前认识的华商可都比你沉得住气。年轻人。”潘坤·帕特拉语气轻轻的开口。
　　“我有一颗通信卫星正要上天，有一家卫星电视台正准备开业，有十艘赌船准备下海，那你说我忙不忙？”霍东峻站起身说道：“见你，就是为了把这些话通过你告诉我那位未来岳父。”
　　如果霍东峻说出他拥有多少资产，多少生意，潘坤·帕特拉都能稳坐，可是霍东峻根本就没说这些，而是开口就是有一颗卫星，有一家卫星电视台……
　　即便是做过党魁，潘坤·帕特拉听到这个消息都有一阵阵的眩晕。
　　卫星电视！
　　这是一条足够宽阔的言路啊！
　　这个年轻人的家族是电视业？可是现在整个泰国电视都在泰国军方的控制中？
　　“我要回香港，潘坤先生，等我有时间，我会去泰国见班恩先生，和他聊聊卫星电视发射的过程，顺便说一句，我可不是泰国华商，我是中国人。”霍东峻转过身，朝着门外走去。
　　琳拉·披塔纳朝着潘坤·帕特拉行礼之后，急急的追了出去。
　　小厅内，潘坤·帕特拉神色激动：“如果这个年轻人说的是真的，暹罗共进党的黎明要来了……”


第四百七十九章
　　不怪潘坤·帕特拉一把年纪还满脸激动，一个卫星电视台对政客来说，实在太重要了，现在整个泰国的通讯和电视台，都几乎掌握在军方手中，就连差猜·春哈旺，马上就要成为新一任泰国总理的人物，在泰国电视台露脸的机会也寥寥无几，站在电视台里发表的讲话都是经过军方几位大佬看过许可之后，才能播放出来的。
　　如果班恩的这个“未来女婿”有一家卫星电视台，哪怕是在香港，只要能让差猜·春哈旺出现在镜头前，说出他的执政理念，让整个亚洲都知道这家伙的抱负，潘坤·帕特拉无法想象班恩会得到春哈旺什么样的回馈。
　　现在整个亚洲甚至西方国家，都把差猜·春哈旺当成泰国军方扶持上来的傀儡，那些想要进入泰国的大型财团，仍然都不看好差猜·春哈旺，春哈旺现在迫切需要一个言路向世界宣布，他虽然亲军方，但是确实独立存在的民主大选候选人，未来的泰国总理。
　　退一步说，就是差猜·春哈旺怕得罪军方，不敢用这个电视台去发表某些出格的言论，但是也能用这一点从军方处换取一些利益，至少能告诉军方，他有了自己的言路，不需要你们管控的电视台，一样能发出声音。
　　霍东峻自然也清楚这群可怜兮兮的泰国佬们需要什么，泰国政客是最没有脸面的，所以霍东峻就算臭着脸一脸倨傲的离开，他也相信潘坤·帕特拉在确认自己的话之后，贱兮兮的贴上来，因为泰国的政客就是这样，习惯了卑躬屈膝在商人之下。
　　潘坤不需要电视台，班恩也不需要，但是此时与军方面和心恶的差猜·春哈旺却迫切需要这样一个能发出自己声音的平台，只要班恩对差猜·春哈旺说出他有一个开着卫星电视台的女婿，霍东峻觉得差猜·春哈旺应该能马上把班恩的名字写进自己的组阁名单中。
　　走出俱乐部，看到琳拉·披塔纳一脸吃惊，霍东峻笑道：“怎么了？”
　　琳拉·披塔纳轻轻摇摇头：“没什么，只是没想到你来见潘坤先生，会这么和他说话，也只说了这几句话就马上离开。”
　　“这老家伙倚老卖老，真以为干过暹罗共进党的党魁就是大人物？五千多人的小党派，放在中国连个镇长都不如，连镇长都干不好的一个老家伙，哪里值得佩服。”霍东峻不以为意地说道。
　　“那个性质不同呀？”琳拉·披塔纳轻轻皱着眉，没有认可霍东峻的话：“潘坤先生不是政府官员，而是一个在野政党的主席，没有可比性，而且……”
　　“而且什么？长进了？居然懂的说没有可比性？”霍东峻对着对方笑呵呵地问道：“的确没有可比性，不过他一个政党主席，连背后的金主都揾不到一个，或者说，连金主都不想看他一眼，就能想到这家伙有多失败。”
　　“那你……”琳拉·披塔纳想说那为什么你还要见他，可是话到嘴边，却没有说出口。
　　霍东峻看出她的疑问，嘴角勾动了一下：“现在局面不同而已。”
　　两个人坐计程车赶到了机场，搭乘最近一班飞机飞向香港，抵达时已经是晚上七点钟，拉德尔开车过来机场接霍东峻，霍东峻坐上汽车后者，对拉德尔说道：“长兴大厦，天机公关。”
　　“已经这么晚，用不用先给那位何小姐打个电话？”琳拉·披塔纳坐在霍东峻身旁，轻声问道。
　　霍东峻双眼清明，侧着脸看向外面的夜景说道：“不用，那位何小姐会在办公室等我。”
　　看到霍东峻那副肯定的模样，琳拉·披塔纳不再出声，霍东峻揉了一下眉心继续说道：“今晚见完何超琼，明天我回新加坡，不过你不用跟我再去，我会安排朋友带你去泰国曼谷，运气好，你能见见你父亲。”
　　“啊？”琳拉·披塔纳惊喜的叫出了声，眼睛眨也不眨的看着霍东峻。
　　霍东峻说道：“新加坡那里已经没你什么事，就算你不出面，潘坤也不会不见我，所以不如送你去曼谷见见家人。”
　　“你带我去新加坡，就是为了见潘坤？”琳拉·披塔纳愣了一下。
　　霍东峻转过脸看着她点点头：“当然，没有你这块敲门砖，潘坤那种惊弓之鸟可不会见我，他被军方吓破了胆子，看不到足够的好处，是不肯从乌龟壳里伸出头来得。”
　　说着话，霍东峻拨通了向华胜的电话，向华胜最近拿着套出来的现金听霍东峻的话去泰国转了转，虽然他不是新记的大佬，但是终归是向家人，新记和泰国的毒品生意不断，认识几个正当生意人也不奇怪，所以向华胜前段时间在曼谷倒是很有一些收获，成立了一间小型劳务公司和建筑公司，从当地华商的关系之中，赚了一些钱。
　　接到霍东峻的电话时，向华胜正在香港丽都酒店和几个泰国华人吃饭：“喂？阿峻？”
　　“在曼谷还是在香港？向生？”
　　“香港，曼谷呆了一个多月，皮肤都快晒黑。”向华胜语气轻松地说道。
　　“我也在香港，刚刚下飞机。”霍东峻笑了一下。
　　“那刚好，我在吃饭，不如你过来一起吃。”向华胜对霍东峻说道：“这里还有我认识的几个泰国朋友。”
　　“约了人，所以就不妨碍你吃饭了，有时间再坐好了，我是有件事想拜托你一下。”霍东峻对向华胜没有丝毫委婉，直接开口说道。
　　向华胜问道：“什么事？”
　　“我有个女人，明天准备去曼谷，想托你这段时间照顾一下，我大概最快要三四天才会过去。”
　　“没问题，我让阿信明天陪她去曼谷，我要后天才过去。”向华胜说道。
　　阿信，是向华胜的私人助理。
　　“多谢，这女人身份有些特殊，是这样，能不能搞定邦坤监狱，她要去监狱探亲。”
　　“邦坤？应该没问题，我认识的朋友里，有一个的子公司专门负责为曼谷军方提供新鲜水果，邦坤监狱的军警应该也能搞的定。”向华胜说道。
　　“那四天后一起曼谷吃饭，我请客。”霍东峻握着电话说道。
　　“就这样，见面聊，回头我让阿信订好明天的机票打给你。”向华胜说完就挂断了电话。
　　霍东峻吐了一口气，向华胜真是够厉害。


第四百八十章
　　自己上次同他见面劝他去泰国看一看，趁着政治局势不明朗，浑水摸鱼赚钱，没想到这么快居然就已经和当地商人结识，刚刚向华胜的语气，显然是说他认识的那位朋友能量够大，下面的一个子公司与军方勾结。
　　子公司和军方勾结，那就是说是那些大华商的分支，陈氏家族？许氏家族？谢氏家族？
　　最大的可能，搞不好仍然会是霍东峻借力的陈氏家族，因为陈氏家族起家时的颜色不那么分明，陈碧臣当年可是泰国毒品生意最大的幕后庄家，大到连泰国军方都看不过去。
　　新记说不得就和陈氏家族当初那些灰色生意的负责人有联系。
　　“明天有人送你去曼谷，放心，衣食住行全部都有人照顾，绝对没问题，我过两天会过去曼谷转一转。”霍东峻放下电话，对琳拉·披塔纳说道。
　　琳拉·披塔纳完全捕捉不到霍东峻的思路，也不清楚对方把自己送去曼谷的原因，不过能再见到家人的喜悦，和对霍东峻这段时间的认识，让她已经习惯不去猜测太多。
　　“谢谢，谢谢您。”琳拉·披塔纳对霍东峻诚恳地说道。
　　“不用，你如果没有一个入狱的父亲，我也没兴趣对你这样。”霍东峻伸手撩了一下女人的发丝，微笑着说道。
　　说完，霍东峻看向开车的拉德尔：“拉德尔，最近怎么样？”
　　“非常轻松，老板，每天四个小时的训练，然后就解散，等待十艘赌船出海日子的到来。”拉德尔用娴熟的粤语说道。
　　霍东峻从座位旁的手箱内拿起一支雪茄，看着上面的标识随口问道：“有没有见陈东？”
　　“他去了澳门，好像是香港警队那边的工作。”拉德尔回应道。
　　车赶到长兴大厦，霍东峻下车之后让琳拉·披塔纳留在车上，对拉德尔说道：“送琳拉小姐去她之前住的酒店，然后回来等我。”
　　“好的，霍先生。”拉德尔答应一声，霍东峻看向从车窗望过来的琳拉·披塔纳：“明天我就不去送你，让拉德尔送你去机场。”
　　“霍先生。”琳拉·披塔纳看霍东峻转身朝大厦走去，开口叫了一句。
　　霍东峻转过身，琳拉·披塔纳轻声说道：“谢谢您。”
　　霍东峻一笑，没有回应，转身进了长兴大厦。
　　让大厦门口的保安员打给十六层的天机公关，何超琼果然没有离开，得到肯定后，保安员让霍东峻搭乘电梯上楼。
　　到达十六层天机公关的办公场所，才发现不止何超琼，整间公司最少十几个人还在忙碌，虽然电脑还未普及，但是这间公司已经用上了苹果二代电脑，办公大厅里不时有人起身穿梭，手里拿着各式各样的文件。
　　对霍东峻的到来，甚至都没人在意。
　　“这里。”左侧一处办公室的门响了两声，霍东峻扭过头去，才发现何超琼站在门内，探出半个身体，用手指轻轻的敲着木门提示自己。
　　“你好，何小姐。”
　　“你在电话里可没这么客气，霍健文传给我的原话是，让那个三八……”
　　“此一时彼一时，当时在新加坡打拳打昏头，我不是深夜打给你准备道歉嘛，结果你的佣人说你已经睡下。”霍东峻迈步走过去，脸上挂着浅笑。
　　不过对面的何超琼显然没有霍东峻这样的好脸色，绷着脸让开门口，让霍东峻走进了办公室。
　　“这是你的办公室？你如果不说的话，我都以为自己走错路，回了自己在东一电影时的办公室，不过墙上没有你挂的这幅油画。”霍东峻进了办公室之后，抬眼打量着环境。
　　很标准的商业办公室，没有任何凸出女性色彩的装饰物，硬要说有的话，就只能把墙上挂的那副暖色系油画算成女性色彩。
　　“我自己画的。”何超琼坐回自己的办公桌后，朝着沙发示意：“坐，想喝些什么？”
　　“四个多小时的飞机，大姐，在飞机上我把一个月的咖啡都快饮完，倒是你，很辛苦，你公司的人这么晚还在加班。”霍东峻坐下之后，轻轻整理外套，坐直身体，眼睛看着何超琼说道。
　　之前的寒暄微笑一扫而空。
　　“你打过那个电话，我就当你同意我的计划，所以让他们抓紧时间。”何超琼把双腿叠在一起坐在椅子上，双手放在小腹处看着霍东峻说道。
　　霍东峻轻轻呼出一口气说道：“我当然没意见，只是现在大家现在还未开始决定分好处，我以为你会见完我之后才会催他们加班。”
　　“你好像未看过我那份计划，听霍健文的转述，你是不是真的明白？用不用再拿给你看一下。”何超琼把目光看向桌上的一份文件，嘴里问道。
　　霍东峻耸耸肩：“那份计划书，写出来的当然我就没兴趣看，我有兴趣的，就是你何大小姐未写出来，钓我胃口的那些，阿文专业性强些，对这种事可能考虑不够足，你耍他也耍得够了，总不会是现在还要对我再来一次吧？你这份计划，我只对一件事有兴趣，陈志远准备在盛濠娱乐占多少股，而你何大小姐在他的成功集团里又准备占多少？我不贪心，你占多少，我只多3%就可以。”
　　何超琼倒是不在意霍东峻说话这么直接，只是听到3%这个数字时摇摇头：“这样也叫做不贪心？”
　　“未贪过你呀，你拿到十条船后不急着宣传推广，而是用十条船去和陈志远合作，这么大胃口，果然是赌王的女儿，这件事你搞定之后，马来西亚女赌王这个名头也许就是你的。”霍东峻朝何超琼稍稍扬了一下下巴，意味深长地说道：“都说何小姐不碰赌，没想到，一沾上就玩这么大手笔。”
　　“天机公关和成功集团有些来往，这次外国赌船一来就是三个国家，所以我也是准备想借力陈志远的成功集团，先解决最大的那个麻烦。”
　　“最大的好处也在这里，你不用和我说明你和陈志远的关系，我也不想知道，我只想知道，麻烦我和你一样分担，好处总不能你拿最多，对不对？”
　　“我真是没看错你，典型的功利主义者。”何超琼皱皱眉。
　　霍东峻此时故意表现出来的逐利态度让何超琼有些不适应，因为之前霍东峻即使被她认为是功利主义者，但是在和自己父亲交谈时，也不会刻意表现出来，或者说，何超琼认识的生意人中，都没有霍东峻这种街边小贩态度的人，只盯着利益不放，根本不准备谈其他问题。
　　“你这种大户人家出来的千金小姐，不懂穷人的鼠目寸光。”霍东峻不以为意地说道。
　　“陈志远和大马的现任总理关系密切，马哈蒂尔也准备开放第二块赌牌，理由是林梧桐的赌博业搞的并不出色，更多是在扩大酒店生意，而陈志远的优势在于，他垄断马来西亚的彩票之后，马来西亚彩票购买量大幅上升，为政府带来不菲收入，所以。”
　　“所以，陈志远缺一个契机，而这十条赌船刚好就能给马哈蒂尔开口做准备。”霍东峻接着何超琼的话说道。
　　当初霍健文给他打电话说何超琼的计划书时，霍东峻认为是何鸿生准备拿自己做水鱼摆上台，不过半夜琢磨一阵感觉这手笔不像是何鸿生的，何鸿生如果想要和林梧桐过过招，也不会忍这么多年不动手，连叶汗都已经被他收拾掉，如果想要收拾林梧桐，一定会在叶汗之前，其次，何鸿生的手段不会是扶持一个人争夺马来西亚赌牌，他若是想要布局，凭澳娱几大董事的影响力，早就自己过去做了。
　　所以霍东峻开始琢磨这会不会是何超琼自己的想法，如果是她自己要这么玩，那就有的聊，何超琼虽然是何鸿生的女儿，可是现在最大的借力是自己那十条赌船，十条船才是她现在的筹码，不是澳娱。
　　陈志远绝对不会让何鸿生这头大鳄鱼染指自己的地盘和生意，但是和何鸿生的女儿合作，却没问题，这也是为什么陈志远会邀请何超琼把桥牌慈善赛放到自己的度假村举办的原因。
　　所以，陈志远和何超琼应该已经有些实质性的接触，比如交换股份之类，这种好处不可能让何超琼独占，何超琼之前不明说，说不定就是想骗自己和霍健文吓退，然后自己再想办法用盛濠娱乐的名义与陈志远展开合作。
　　这么大块好处，霍东峻半夜想清楚之后，马上就打给何超琼表示自己的态度。
　　“不错。”何超琼没有否认，坦诚说道。
　　“那我对陈志远做出这么大的帮助，他应该不会亏待我？”霍东峻嘴角慢慢勾了起来，露出笑容。
　　“如果我们搞得好这次桥牌慈善赛，那么陈志远就有90%的可能拿下马来西亚赌牌，新的博彩公司，我会接手管理，盛濠在其中占30%的股份，我个人在博彩新公司占5%。”何超琼想了想，说出几个数字。
　　“把自己卖得这么廉价？”霍东峻撇撇嘴：“你说的出口，我都听不下去啊。”


第四百八十一章
　　“5%？这么大好处你才会占5%？而且你决口不提盛濠娱乐和成功集团，只说新成立的博彩公司，那么虚无缥缈，说给鬼听？”霍东峻身体靠在沙发背上，对何超琼笑着说道：“我的确是小市民出身，可是你也不应该用这种话来骗我吧？”
　　“新成立的公司，会拥有马来西亚赌牌，这样还不够？”何超琼一脸不耐烦地说道。
　　“你不会这么白痴，新公司的赌牌如何都在以后，你现在的好处是什么？说啦，陈志远给你几多好处让你准备拿十条赌船来帮他这一次？不要和我说什么共同敌人，就算有共同敌人，也要收足好处的，不信？问你老豆。”霍东峻也不耐烦地说道。
　　“我约你来谈，就一定是诚意十足，没错，你现在有十艘船，可是你要清楚，那十艘船不是你的，你只不过是手握租约，如果陈志远宁可高价付违约金……”
　　“谈不拢准备威胁我？”霍东峻打断对方的话：“那就付好了？觉得我人单势孤斗不过你和陈志远的律师团？敌人也能变朋友的，我把十条船使用权撕破脸交给林梧桐，你猜是陈志远发疯可怕，还是你老豆发疯可怕？”
　　“喂！盛濠公司占新公司30%的股份，这股权还是再分配的。”何超琼没好气地说道，对面哪里是个生意人，分明是无赖。
　　“我不需要，我也不想插手大马的博彩业，自己胃口多大自己清楚，吃太多会死人的，所以呢，马来西亚那家博彩公司如何分配，你们自己玩，我不插手，我想要成功集团的股份。”霍东峻毫不在意何超琼厌恶的目光，自顾自地说道。
　　何超琼俏目微微睁圆：“原来最贪的人是你，成功集团的股份，你真的够敢想。”
　　“其实也不是成功集团的股份啦，陈志远的成功集团收购了大马的电影院线，他又不搞电影，摆明是趁势捞资产，不如转给我，然后盛濠娱乐的30%股份我们就可以慢慢聊，至于你私人占多少新公司的股份，我都无所谓。”霍东峻拍拍肚子，似乎告诉何超琼自己的胃口。
　　何超琼好奇地问道：“你最近不是没有碰电影吗？何况你拍香港电影，搞大马院线做什么？”
　　霍东峻想要成功集团旗下收购的电影院线，这让她有些出乎意料，电影院线和新的博彩公司比起来，简直差的太多。
　　更何况这段时间她分析成功集团旗下产业，可能利润最低的就是电影院线。
　　“我猜测，陈志远的新公司应该会把彩票业务也吸收进来吧？”霍东峻摸出烟盒朝何超琼晃了一下：“介不介意人食烟？”
　　“我这里没有烟灰缸。”何超琼隐晦的拒绝，可是却看到霍东峻自顾自点燃香烟吸了一口，仿佛问她那句不过是客气而已。
　　“没错，新公司的确会把马来西亚彩票业务也算进去。”何超琼愈发看不懂霍东峻。
　　既然知道这间公司会比林梧桐的云顶集团规模还要大，为什么却仍然说要电影院线？
　　“所以，你看，新公司这么大的好处，我都让给你，只选院线，所以是不是何小姐你表示一下，把何家在盛濠娱乐的股份让给我一些？东盛之前在盛濠占三成股份，不如这次增到五成？”
　　“你想都不用想，我同意，澳娱也不会同意。”何超琼想不都想就马上拒绝。
　　“那就退一步，四成，大家都有好处。”霍东峻也不坚持，马上又退了一步。
　　“你想的太轻松，现在不过是意向，陈志远还不知道你准备要走他的电影院线。”何超琼没有把话说死，而是低下头晃了一下头发说道。
　　“你肯点头，就一定没问题，陈志远看中的是什么？真的是你这个人？是何家的博彩业经验，他的公司，把下面的赌场全部交给澳娱打理，你负责站在前台，这才是他的目的，这么一点点小条件，他都不接受，那才是白痴。”霍东峻站起身，揉着胸口自在地说道。
　　“趁这根香烟没烧完，我出去弹烟灰，顺便表示一下歉意，请你吃饭怎么样？”
　　“你就这么肯定？”何超琼看着霍东峻一副陈志远肯定答应的表情问道。
　　“不肯定，不过我胃口不大，电影院线这种对成功集团可有可无，但是对我却刚好有些用处，陈志远不答应，赌船就不出海，赌牌和电影，陈志远当然知道怎么做选择题。”
　　“海伦娜·格伦威尔呢？”何超琼问道。
　　霍东峻愣了一下：“你和她是朋友？早知道叫她陪我一起来，打给她，一起吃饭。”
　　“算了，没兴趣和你这种男人吃饭，你应该多陪陪她。”
　　“她是成年人，不需要我满世界追着她喂饭吧。”霍东峻转过身朝外面走去：“等你和陈志远谈完，给我打个电话，我让律师来敲定细节，我回去睡一觉明天回新加坡。”
　　“这么急？”
　　“你以为，如果不是因为你，鬼才会飞四个多小时跑回来，我现在身上可是刚刚受过伤的，你没闻到我满身药酒味道？”
　　“为了钱真是不顾性命。”看着对方走出自己的办公室，何超琼抽动了两下鼻子说道。
　　可是霍东峻在外面转了一圈又走了回来，何超琼本已经带上防近视镜准备继续看文件，听到脚步声，抬起头，看到霍东峻站在门口看着自己，何超琼摘下眼镜问道：“还有什么事？”
　　霍东峻走过来站到办公桌对面：“计划书我想再看一下，我是不是有些地方想的错了？”
　　何超琼把桌上一份文件取出来递给霍东峻：“看清楚，免得说的这个三八骗你。”
　　“不像是你的风格，你这么容易就答应，我总感觉中了圈套。”霍东峻接过文件夹，像是自言自语的说道；
　　“喂，你够了！”何超琼脸色不耐地说道：“你觉得我有什么地方隐瞒你？”
　　霍东峻随意的翻看着计划书，嘴里慢悠悠地说道：“你刚才说了陈志远，说了什么新公司，可是却一直没有聊盛濠娱乐的以后，所以我才回来，想要听听，盛濠娱乐以后会怎么样？”


第四百八十二章
　　何超琼这次没有说话，霍东峻说道：“不会是又被我猜中，盛濠娱乐之后被澳娱或者成功瓜分？东盛娱乐最好的下场就是拿着你们给的好处闪人？给东盛四成股份，随后玩几次稀释就整个公司都被澳娱吃下，所以我觉得还是保险一点，除了电影院线，成功集团旗下有一个小小的电视台，不如考虑归我，这样，就算是盛濠最后赶我出来，我也不会失去太多，好在有点心理补偿，对了，还有慈善桥牌大赛，帮我留个好队伍好位置，谢谢。”
　　看着霍东峻说完之后又再度离开，何超琼翻了一下眼睛，再度翻看起文件。
　　霍东峻一直走出长兴大厦，才取出电话打给了被自己扔去大陆的乐易玲：
　　“吃没吃过晚饭？”
　　“在看报表，有什么事吗峻少？”电话那边乐易玲的声音听起来还是那么冷，即使看不见，霍东峻都能想象出这女人一手拿着电话，眼睛盯着文件的冷淡表情。
　　“请大陆方面的人担任影视城公司的总经理，然后再叫香港这边的会计行派去盯着财务，留下你当地的助理盯着环境，你可以回来了。”霍东峻一边坐上车，一边对乐易玲说道。
　　“香港的公司有什么事？”乐易玲愣了一下，反问道。
　　霍东峻示意拉德尔发动汽车，嘴里说道：“香港没什么事，不过马来西亚成功集团手里的电影院线已经快要归你负责，你不需要回来度个假调整一下状态？”
　　电话那边的乐易玲忍不住轻呼出声，不敢置信，十几秒钟之后才不确定地问道：“大马的电影院线？”
　　“你觉得我会骗你咩？当初你同我参加酒会那一晚我就同你讲过，早晚我会让你去大马负责电影院线。”霍东峻语气肯定的对乐易玲说道。
　　“谢谢，谢谢峻少。”难得听到乐易玲有语无伦次的时候：“我……你……”
　　“好了，你现在这个语气搞的好像我一掷千金为泡你一样，生意嘛，只不过刚好这个时间点，我那个小小的东盛娱乐成为各位大佬眼中的肥肉，所以拿出来交换而已，洗个澡，睡一觉，明天返香港，我明天晚上陪你一起吃饭，吃过饭我搭九点钟的航班飞新加坡。”霍东峻没有问大陆影视城的项目如何，对乐易玲他比对自己还要放心。
　　“那，晚安。”
　　“晚安，就这样。”霍东峻挂断了电话。
　　和大陆的生意最难就是开端，只要局面有了之后就一切都能稳定，反而马来西亚的电影院线，霍东峻不用看报表就知道好看不到哪里，陈志远收购大马院线是为了炫耀财富，垄断各个行业，不代表他就一定要靠这个行业赚钱，霍东峻听说陈志远的成功集团甚至垄断了马来西亚的可口可乐代理权，大马土著猴子很少喝的可口可乐一年能为成功带来多少利润？恐怕还不如彩票生意一个月赚得多，但是不代表陈志远就肯把代理权让出来。
　　“去哪，峻少？”拉德尔慢慢的开着汽车，眼睛从后视镜看向霍东峻问道。
　　“还不到八点钟，去找间餐厅吃饭，美乐餐厅。”霍东峻把玩着电话对拉德尔说道。
　　说完还打给了刘振伟：“在哪里？”
　　刘振伟接到霍东峻的电话有些诧异，因为这位峻少很少过问电影公司的事，电影公司盈利数据也都有东天投资过问，现在整个电影圈都差不多忘了霍东峻的存在。
　　“峻少？”刘振伟说道：“你打来的刚好，我正在见朋友，你不如过来一起吃饭。”
　　霍东峻听着电话那边刘振伟的话，皱皱眉，刘振伟可不是不懂说话的人，自己打电话给他，他不会直接开口让自己过去和他一起吃饭，而且还是在有朋友的情况下，除非是，他现在刚好挠头，那几个“朋友”的身份值得商榷。
　　“有事搞不定？”霍东峻问道。
　　刘振伟在电话那边哈哈一笑：“当然啦，都是电影圈的朋友，郎维电影电公司的老总黄先生请我一起吃饭。”
　　“哪间餐厅，我考虑下。”
　　“秋林阁餐厅。”
　　“哇，泰国菜，难怪你语气这么难听，好了，我知道了。”霍东峻说完挂了电话，他这么久没沾电影圈，完全不知道刘振伟嘴里的郎维电影公司是何方神圣，不过他虽然不碰电影，但是电影圈里还是有些人认识，平日也会打些电话聊天，所以拨通了曾志伟的电话。
　　曾志伟这两年愈发风生水起，他性格外向，人脉交际广，差不多是这个圈内的消息总是能最快得知的人。
　　“智伟哥，在做咩呀？”霍东峻语气轻松的对着接通的电话问道。
　　“阿峻！稀客，你再不打电话我都以为你人间蒸发。”曾志伟那边听起来人声鼎沸，显然是在拼酒吃饭。
　　“长话短说，不坏了你酒兴，智伟哥，我离开这么久，圈内有人不熟悉，郎维电影什么背景？”
　　“怎么，黄郎维找你麻烦？”
　　“黄郎维？”霍东峻愣了一下，这名字他没听过。
　　“那家伙混字头的，号码帮出身，开了间电影公司洗钱兼揾水。”曾志伟压低了些声音说出了黄郎维的身份。
　　“知道了，多谢，改天请你喝酒。”
　　“我信你才怪，你说的改天，我怕六十大寿之前都未必喝的到。”曾志伟哈哈一笑：“那家伙是德字堆的，算是号码帮中有实力。”
　　“恩，知道。”霍东峻挂断之后马上又拨通了罗志明的电话：“二师兄，在哪？”
　　“刚从澳门返来，还未出码头。”罗志明接到霍东峻的电话愣了一下。
　　霍东峻没有多想，以为罗志明是去澳门赌钱：“号码帮的黄郎维可能让我东一电影的刘振伟有些难做，你若是有时间，不如出面帮我去秋林阁餐厅见一见，看看能不能搞定，对这种人，我不屑去见。”
　　“郎维电影？那家伙白痴一样，早晚死掉，刚好我未吃饭，那就去秋林阁吃好喽，办完打给你，怎么，陪着师傅从新加坡返来了？”最后一句话，罗志明是屏住呼吸开口问的。
　　霍东峻说道：“没有，还要几天，我是生意上有些事，回来见个八婆，明天就返新加坡。”
　　“恩，先不聊，等我见完再聊。”罗志明说完就挂了电话。
　　“是不是还要去美乐餐厅？峻少？”拉德尔等霍东峻闭目靠坐在椅背上之后，才轻声问道。
　　霍东峻摇摇头：“不去，去鲤景湾休息。”
　　“知道。”拉德尔汽车加速，朝着东区开去。
　　……
　　“潘爸，有些头绪了，这个叫霍东峻的年轻人在香港的确有些产业，不过没有泰国那些大华商夸张，恐怕有些讲大话。”都已经入夜，披汶还穿着一身西装，毕恭毕敬站在电话前打给潘坤·帕特拉。
　　不是他不想回家休息，而是电话那边的潘坤·帕特拉一直在等他的回电，要清楚这个霍东峻说的话是不是真的。
　　潘坤·帕特拉的声音有些激动：“卫星电视，电视台是不是真的？”
　　“这个是真的，他有一间卫星电视公司，不过他几乎是把所有产业做抵押才从香港一家银行手里拿到的贷款，不然连发射卫星的钱都不够用。”披汶说道：“这种人根基不够稳，如果银行挤兑他，他轻松破产。”
　　“哪间银行。”
　　“亚洲商业银行，陈友庆的银行。”
　　“盘古银行？”潘坤·帕特拉吸了一口气：“盘古银行从来都不会挤兑华人，这家伙能拿到盘古银行的贷款，就等于盘古银行看好他，连陈家都看好他，你说他根基不稳？”
　　“可是他手上都没有太多现金，不……”披汶还想说自己的看法，潘坤·帕特拉已经不留情面的打断道：“现金？谁缺现金？军方？政党？不用说了，你让曼谷的人给班恩送消息，告诉他，这个年轻人手上有一条言路，他自然就知道该怎么做，不用你替他出谋划策。”
　　“是，潘爸。”
　　“还有，告诉班恩，他女儿现在很受这个霍东峻宠爱。”
　　“知道。”披汶摸不着头脑的挂掉电话，搞不清楚为什么潘坤·帕特拉最后要说这样一句话给班恩。
　　越洋电话打给曼谷方面的人，曼谷方面连夜有人送钱给邦坤监狱的军警，要见班恩。
　　对班恩·披塔纳，军警都知道这不过是个小角色，见不见的对大局影响不大，何况只是见面而已，自己又有好处收，所以根本不阻拦，收了钱就让来人进了监狱，还特意空出一个单间，让班恩与对方见面，只留两个军警在单间小门外吸烟聊天。
　　班恩也没想到有人会连夜见自己，看到政党里的来人，虽然身陷监狱，但是仍然一副沉稳模样：“巴猜旺，这么晚还要进来见我，是出了什么事吗？”
　　叫做巴猜旺的来人点点头：“潘爸从新加坡打过来电话，琳拉小姐的未婚夫，拥有一间卫星电视台，卫星就已经快要上天，而是幕后为他投资的是盘古银行的陈家。”
　　听到霍东峻有一间卫星电视台，班恩·披塔纳饶是沉稳，双手也忍不住轻轻颤抖。
　　不过在巴猜旺面前，却强压下心中喜悦，深吸一口气，继续问道：“还有什么事？”
　　“潘爸最后让我通知您，他说，霍东峻很宠爱琳拉小姐。”


第四百八十三章
　　巴猜旺闭口不再出声，班恩·披塔纳却仍然难掩飞扬神色，脑海中全部是霍东峻的那家卫星电视台。
　　泰国可不是西方国家，西方国家的媒体在政治体制中代表着公众利益，让公民了解政府和政治，揭露不法行为，在泰国，媒体是公开的，赤裸裸的带有党派色彩，不用去想电视台或者报纸能公开公正，平衡客观的报道新闻。
　　差猜·春哈旺需要的也不是公开和公正，或者说，他现在需要不受军方控制的媒体来出现在民众面前，而且，这种需求要持续很长一段时间。
　　并不是炳·延素拉暖辞职总理，差猜·春哈旺当选国家总理，就代表着军方退出了泰国的政治舞台，一旦军方感觉差猜·春哈旺没有满足或者损害了自身的利益，他们不介意发动一次政变，重新选出一个人来站上台。
　　所以，差猜不可能去从军方手里真正的夺下媒体的控制权，他出现在电视或者报纸上的形象，都会经过军方的审核，军方需要他用什么面貌出现在民众面前，差猜·春哈旺就必须以什么面貌出现在民众面前。
　　而霍东峻的电视台，显然能提供新的道路，一家香港的卫星电视台，能将信号传输给整个亚洲，这比泰国本地电视台的影响更深远，最主要的是，这家电视台与泰国军方没有关系，也没有利益纠葛，只要差猜·春哈旺运用得当，这个电视台能让他的个人形象在世界面前更加丰满，而不是只是一个军方代表的符号。
　　“班恩先生，是不是想办法联系一下差猜先生，这个消息可以让您……”巴猜旺看着班恩兴奋的神色，忍不住开口说道。
　　班恩·披塔纳从思绪中醒来，对巴猜旺笑笑：“不，不用，暂时还不需要，那个霍东峻还没有和我见面，我还不知道他想要什么，那么见到差猜先生我该说什么？不急，时间还足够。”
　　“可是，您可以离……”巴猜旺想不通，班恩完全可以用这个消息换取先出狱，然后再去和霍东峻交谈，却为什么要坚持留在监狱里。
　　“我留在这里更有利。”班恩·披塔纳对巴猜旺虽然面带微笑，但是却不由自主带出高他一等的倨傲，仿佛对方看不透自己的想法非常正常，而且也需要对方明白。
　　“是，那需不需要我传些消息给外面？”巴猜旺继续问道。
　　班恩·披塔纳摇摇头：“告诉潘爸，我不会因为琳拉，对这个霍东峻有不利的看法，就这样，天黑了，你也早点回家陪家人吧。”
　　“是，班恩先生。”巴猜旺不敢多说，朝班恩·披塔纳双手合十行了个礼，转身走了出去。
　　班恩·披塔纳慢悠悠的站起身，却没有急着回监狱，而是眼睛看着墙壁出神。
　　潘坤·帕特拉最后传来的那句“琳拉现在很受霍东峻的宠爱”，可不是字面上那么容易看清楚，那时潘坤·帕特拉间接的告诉自己，霍东峻并不是真的和自己女儿谈婚论嫁，搞不好只不过是想通过女儿结识自己，而且，现在这个词，很值得思索。
　　不过班恩·披塔纳不在意，只要自己出狱，就是霍东峻不要自己的女儿，自己也能为她找一个匹配的男人。
　　……
　　等拉德尔离开，霍东峻自己却没有急着睡觉，而是靠坐在客厅的阳台上，望着夜幕下的海景出神，手里拎着一瓶小型装啤酒。
　　陈志远想要趁林梧桐来何鸿生的地盘抢钱时，在后院生事，夺一块马来西亚赌牌出来。
　　何超琼则打算利用这次机会分陈志远的这份好处，至少也要能在新公司拿到话事权和股份，澳娱也能为新公司提供足够的人手。
　　霍东峻不是不知道这块赌牌如果陈志远拿到手，代表的巨大利益，他也不是不想要，主要是自己的资本实在不足，十条赌船听起来吓人，但是却是使用权，并不是这十条船真的是霍东峻自己的，只不过是这个节点，让他这十条船的使用权看起来非常重要而已，如果过了这段时间，无论陈志远的成功集团，何鸿生的澳娱集团，随便就能去船厂定几艘船出来。
　　所以霍东峻不敢狮子大开口，将这次合作拖慢，一旦拖慢，拿到手的好处会比现在还要少。
　　盛濠娱乐占陈志远的新公司30%股份，霍东峻的东盛占盛濠娱乐50%股份，这些股份要不了多久就要吐出去，只有到手的电影院线和那家小型电视台，算是霍东峻赚到手的实业。
　　说起来都有些可怜，这也是为什么何超琼最后没有开口反对的原因，因为霍东峻要的好处无论从哪一点来说，都并不过分，毕竟是陈志远和澳娱需要他的十条船，他完全可以趁现在抬高身价。
　　“我表现这么优秀，成功和澳娱应该不会吃相太难看，马上就吞了我的股份吧？”霍东峻喝了一口啤酒，喃喃自语：“何鸿生肯定不会这么做，但是陈志远和何超琼那三八就难讲，走一步看一步，如果这两个家伙真的准备吃人，那就不要怪我这条小鱼夺路逃生。”
　　抓起阳台沿边上的香烟盒，点燃支香烟叼在嘴里，准备去冲个凉睡觉，白天和张敬夫交手受的伤现在还隐约有些疼痛。
　　还没等屁股离开阳台，电话就响了起来，霍东峻接通之后，电话那边传来刘振伟的声音：
　　“峻少，联艺电影的罗志明罗老板是你叫过来的？”
　　“我二师兄未打电话，你却打了过来？怎么？有问题？”霍东峻愣了一下问道。
　　电话里的刘振伟苦笑两句：“你二师兄真是够威风，进了秋林阁到了我这桌，就问我是不是刘振伟，我说是，他就让我先走，对面的黄郎维刚要起身，你二师兄就一把按住对方肩膀，把他压回座位，说要同他谈谈，我现在刚出了餐厅，所以打给你。”
　　“没事就回家休息，怎么，最近这种字头中人找你麻烦的很多？”
　　“多，三五天就有人给我打电话，不过请我吃饭的，还暂时只有黄郎维一个，台湾片商过海，香港演员片酬大涨，现在这些大佬当然都想绑几个明星拍戏，转手卖个上千万。”


第四百八十四章
　　“那明星片酬这么高，你又出名吝啬，不会和旗下演员搞的太难看吧？”霍东峻笑着问了一句。
　　至于有人找东一麻烦这件事，霍东峻不打算深问，那是整个环境的事，东一公司现在是刘振伟打理，自己能帮他偶尔解次围，但是如果次次都需要自己出面，那就干脆不用他刘振伟来做东一的老总算了。
　　“不会，现在片酬高，就让他们多接其他公司的戏喽？反正东一抽佣金也是赚嘛，大家和和气气。”刘振伟用聊天的语气说道：“对了，峻少，有没有兴趣哪天再返来搞个剧本之类，就算不做导演，只做编剧也好，你知不知，现在大家都把你当成‘开戏师傅’。”
　　“你不要糗我，我哪里够格称开戏师傅。”霍东峻知道刘振伟在调侃他，不相信地说道。
　　所谓开戏师傅，那是这个行业对编剧的尊称，不过并不是对所有编剧，而是某一类特殊编剧，他们能提供完整的概念和故事，对整部电影有一种独有的指导性贡献，导演甚至要倚重他来拍摄整部电影，受到整个剧组的尊重。
　　不过开戏师傅四个字，香港电影几十年来，能保证电影质量的开戏师傅寥寥可数，邱刚建，肖若元，黄柏鸣，刘天赐，南雁，黄炳曜，韦佳辉等十几个人而已，就算是写过过百剧本的司徒安，倪匡等前辈人物，也最多只被人称一句金牌编剧，但是距离开戏师傅这个称号还有些距离。
　　从这一点也能看出，开戏师傅四个字可不是霍东峻这种只搞了几部电影就不务正业跑去经商的人能获得的。
　　“你在多写几部剧本应该就够了，现在大家一窝蜂都拍赌片和喜剧，不如峻少你拨冗搞部动作剧本出来？最好就像《恶警出更》那样，我总感觉那种黑暗风格比你后来卖座的《中南海保镖》更吸引我，我特意买了录影带收藏。”刘振伟笑嘻嘻地说道。
　　“你少想要拉我帮你干活，何况现在大家都赚台湾佬的钱，台湾佬钟意什么，就给他们什么就是啦？”霍东峻也笑了起来。
　　“这样不好，大家现在都被台湾佬的钱蒙住眼，现在一部电影，导演是台湾佬，人家让你拍什么你就要拍什么，而且人工涨得翻倍，万一有一天台湾佬联手，想要抵制香港电影，大家一起扑街。”刘振伟说这句话时，没有了笑意，显然对这个问题考虑过。
　　“那你想怎么样？难道告诉大家有钱都不去赚？”
　　霍东峻心中对刘振伟印象又上升不少，这家伙的确不是正经出家的专业电影人士，仍然是商人，能看清楚现在香港电影的局面一片大好背后，实际上已经阴云密布，的确，就像是刘振伟说的，现在台湾佬过海洒钱拍电影，买片花，大家都赚得兴高采烈，人人有工开，电影圈如同堆泡沫一样多出两倍的人从事这个行业，甚至就算是电影不在本地上映都没关系，票房数字完全不用担心，一副盛世模样，可是如果有一天，台湾不再买香港的电影，香港这个小小的城市，还能不能消化一年拍摄出的这么多部电影？还能不能容纳这么多电影公司？
　　“不会，我的意思就是，赚台湾佬的钱是一定要的，不过还是要坚持自己的风格，不如真的有一天台湾佬不再要香港电影，难道就饿死？还是要靠本地票房养活妻儿，所以不能盲目满足台湾佬的趣味，偶尔也要兼顾本地口味，想条出路。”刘振伟语气平静的对霍东峻说道。
　　霍东峻抓起啤酒喝了一口，坐回阳台上：“想法是对的，公司交给你打理我很放心。”
　　“既然谈得这么投机，你不如考虑一下我的建议？我可以出高价买的，而且不会分四期付钱，一次付清，再说，上次你让我拿钱出来帮张国荣做导演，我都乖乖肯啦，这次你算不算还我个人情？给个动作片的思路好了？”刘振伟听到霍东峻的话，又提起让他帮忙搞个剧本的事。
　　“想都不要想，没时间。”霍东峻说完干脆的挂掉了电话，哈的一声笑了出来。
　　……
　　一觉睡到上午九点钟才醒过来，自己煮了一份冰箱里还未过期的速食面应付肚子之后，霍东峻打给了向华胜，约好一起中午吃饭喝茶。
　　到了约好的餐厅时，向华胜已经先到一步，正慢条斯理的拿着本书看书，带着一副金丝眼镜，像是学校的无良教师。
　　霍东峻走到他对面坐下，看着盯着书的向华胜：“喂，你坐在这里多久？”
　　向华胜把书放下，看看霍东峻，又看了一眼腕表：“二十多分钟。”
　　“有没有警察过来询问你？”霍东峻从收银吧台旁的报刊架上抽出一份免费阅读的报纸：“中学女生跳楼自杀，疑似因师生恋饮恨，你这幅造型很像是男主角，斯斯文文，还拿一本英文书，道貌岸然。”
　　向华胜笑着把书放在一旁，招呼侍者过来点餐，一边翻着菜谱一边对霍东峻说道：“差佬又不是盲的，教师要做多久才能来这里吃顿饭。无量？我年年都有捐款的。”
　　等点完餐侍者离开，霍东峻靠在椅背上对向华胜问道：“怎么样？去泰国的感觉怎么样？”
　　“不错，乱得要死人，但是我很喜欢，无端端请我吃午餐，不会是就问我旅游心得吧？”向华胜整理着面前的餐具，抬头看了霍东峻一眼问道。
　　他已经忘了最初的霍东峻是什么样子，那时候跟在王坤身后来见自己的年轻人，模样已经模糊，他只知道现在自己面前这个霍东峻，头脑清楚，反应敏捷，而且知道自己需要什么，是自己一个生意上的朋友。
　　只有偶尔自己一个人回忆时，他才会记起，自己与霍东峻相识的一些片段。
　　不过看到面前的霍东峻时，又觉得自己的回忆不够真实。
　　“当然不是，如果想要心得，我自己会去体验，是想聊聊，我最近搭上条线，应该能见到差猜·春哈旺，所以问下你那边怎么样？”
　　向华胜听到差猜·春哈旺的名字完全不惊讶，虽然还未大选，但是似乎整个地球都知道，差猜·春哈旺能从选票选举中高票当选，可见泰国这次的民主大选举办不举办完全没必要，不过是形式而已。
　　“搭上线很容易，主要是能不能拿到好处才是真的。”
　　“那家伙已经死掉的父亲是军方出身，自己老婆是王室宗亲，姐夫是炮·是耶暖，所有人都感觉那家伙一定是军方的人，但是偏偏这家伙成立个泰国党，不过也算是有头脑，军方控制了参议院，而现在军方支持差猜，就等于参议院支持差猜，众议院那些政党势力，完全不是他泰国党的对手，很难说这家伙是真的想要民主，还是个墙头草，要知道，如果他表明军方态度，就算是有其他政党威胁他的执行地位时，他也可以以‘妨碍国家行政’的名义，用军方强制解散议会，重新大选，逼迫那些政党服从他的统治，可是他没有。”霍东峻把玩着报纸，一本正经的说着自己对差猜·春哈旺的疑惑。
　　“要是按照你说的那样，那家伙和炳·延素拉暖有什么区别，炳延素拉暖不就是经常戒严，动不动就解散议会？差猜如果真的那么做，军方也不会选他出来，现在摆明泰国是想看到民主，所以军方不得已做出个民主的态度，抬一个亲军方的政党人物上来，差猜现在的身份才是最好的。”向华胜说道：“在泰国政客眼中，泰国政党分为军人政党和文人政党，不过对普通泰国人来说，是没有区别的，都是民主党派，所以，军方就给出一个假象，实际上仍然是军方得势，军人政党表面风光。”
　　霍东峻将报纸叠成了一个纸飞机把玩，嘴里说道：“差猜玩这么大手笔，自己组泰国党，应该不会是只想表面风光，所以问题来了，你说那家伙知道我有个卫星电视台，会不会动心？给我开条路出来？”
　　“我也搭了条线，谢家，谢家集团一家子公司的负责人，你也知道，谢家这十几年已经从种子和养鸡发展成多元集团，水果，地产，通信，矿产，超市，什么他们都想插一手，他们和军方关系非常密切，最主要的是，谢家还是很多政党背后的金主，我听说谢家准备这一代自己执政。”向华胜对霍东峻说道。
　　谢家的家主说在这一代自己执政泰国，完全不是开玩笑，而是完全能做到，因为此时的谢家家主谢国民的哥哥就已经是泰国政府的经济顾问。
　　“我现在有差猜的关系，你有军方的关系，那就让我们研究一下，他们都想要些什么，然后，我们能得到什么？研究好之后。”霍东峻搓了搓手，看着推着餐车走过来送餐的侍者对向华胜说道：“我们就可以准备吃这一餐了。”


第四百八十五章
　　“钱，毫无疑问，难道你是准备要一份泰国大餐？”向华胜语气轻快的对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头：“没有人想在泰国那鬼地方常住，不过，我想要的是泰国华人有适合他们的电视节目看，要知道，现在泰国拥有总人口11%的华裔，我想要泰国国家电视台与我的电视台合作，我要让泰国电视台打包购买我的公司制作的节目，让泰国人依赖它，如果可能，以后也许还会与泰国的SIAM院线合作，给这里的华人提供更对胃口的电影。”
　　“你那点好处我觉得打动不了差猜·春哈旺让给你这么大的利润。”向华胜听完霍东峻的话说道：“虽然不是很夸张，但是你这个吃相还是有些难看，差猜·春哈旺应该不会答应你。”
　　“没什么是谈不拢的，无非就是利益，何况，谢氏家族想干什么？你说的，那位谢家家主想要让他的人执政泰国，那最该干的可不是和军方站在一起，大家坐在一起才能享受这顿大餐。”霍东峻朝向华胜眨了一下眼睛。
　　向华胜哑然失笑，几秒钟之后才对霍东峻说道：“的确，我最近成立了一个建筑公司，有几个工程可以挑选，但是我都不是很感兴趣，最感兴趣的一个工程据说被差猜·春哈旺给了他预定的内阁大臣中的一位，阿育他亚的古建筑修缮工程，我很感兴趣，不过这个工程军方可拿不到手，所以，我帮你联系谢家，你搞定这个工程。”
　　“你比我胃口可还要大，至少我还是想着与泰国电视台合作，你现在可是准备明目张胆的刮取泰国政府的钱，谁给你指点的这条财路？”霍东峻听完向华胜的话，吸了一口冷气说道。
　　阿育塔雅是泰国阿育塔雅府的首府城市，虽然说起来是城市，但是实际上小得可怜，只有十五平方千米大小，常住人口也才三万多人，比起中国一些繁华的镇都有所不如，但是这座小城却在泰国赫赫有名，四百多年间，一直曾是暹罗的首都，最繁华时，曾是地球上最大的城市之一，拥有一百多万人口，泰国最繁华之地。
　　不过1767年，缅甸大军攻入泰国，阿育塔雅在战火中化为废墟，只剩下残恒断壁，如果只是一个普通的繁华城市被焚之一空，那么泰国人也许不会凭吊和哀嚎，主要是作为国都的四百多年，让这座小城拥有五百多座佛寺和宫殿，这些壮丽宏伟的古建筑，都随着缅甸人的破坏而变成了遗址。
　　这让信奉佛教和婆罗门教的泰国人无法忍受，阿育塔雅是他们心中的佛都，所以七十年代开始，一直有议员提出要修缮阿育塔雅那些佛寺古建筑遗址，重新恢复阿育塔雅的荣光，这种提议也一直得到民众的响应，只不过那些年政局不稳，泰国总理的更替速度比去趟公厕还要快，很可能去厕所之前是一个人当权，擦完屁股走出来，泰国就又换了个人领导，所以这个提议一直没有落实。
　　八十年代，炳·延素拉暖虽然是军方执政，但总算是社会秩序稳定，而且也没有彻底赶绝政党，加上这次马上民主大选，所以社会上这才又有人提出修缮阿育塔雅佛寺古建筑的建议。
　　对泰国人来说，这是信仰问题，但是，在向华胜眼中，这是块大肥肉，拿下这个长期的修缮工程，就等于能持续的从泰国政府手里拿出钱，而去是合法的，正大光明的，至于这个工程修缮多久，向华胜自然会去用各种好处满足那些专家，让他们给出漫长的期限。
　　“没那么夸张，拿下来之后，大部分钱都要给一些合伙人瓜分，我自己只赚一点点，而且还要看泰国局面，万一这个差猜只能呆一年半载，军方又出来个新的独裁者，那就扑街，很可能连投入的本钱都收不回来。”向华胜说道。
　　“你会看不清楚？差猜最少两年内安安稳稳，两年，这个大工程你拿个几亿泰铢简直就和捡钱一样轻松，就算你两年只拿下三亿泰铢，三亿泰铢，换成港币都有七千七百多万，抛出四千万去打点那些所谓合伙人，你自己都能入袋三千多万，最主要的是，两年，你甚至可以一点点工程都不做，让那些专家打着还未考察勘测结束的借口就能支吾过去。”霍东峻看着向华胜，一副你瞒不过我的表情。
　　向华胜切着一块六分熟的牛脊肉，不置可否的回应：“两年才赚这么一点点，很多？谢家那些女婿呀，女儿啊，一年零花钱都比这些还要多。”
　　“你刚刚说我那件事不好搞，你这件事差猜也不会点头，所以这才是我们坐在这里吃饭的原因，差猜除了军方背景一无所有，没有大金主，没有靠山，他不得不被炳·延素拉暖操控，而谢家呢，泰国第二大华族，钱多，势力多，陈碧臣没有自己执政的打算，谢国民自然就会有这种想法，难得这次搞出个民主大选，对谢家而言，这是让人进入政坛的好机会，一拍即合喽？我现在有机会游说差猜，你去见谢国民，如果有兴趣，那就各取所需，差猜得到强力支持，谢国民安排人进入差猜的内阁，你和我两个小角色，分些小小的好处，皆大欢喜。”霍东峻自己倒了杯餐酒，对向华胜说道。
　　“嗯，就这样。”向华胜点点头，把嘴里的牛排咽下去：“我也是这样想，不过那些大人物的想法很难猜，万一他们一拍即合，把我们踢开，难得我们能咬人？”
　　“试过才知道，见招拆招，不过谢国民应该不会。”霍东峻尝了一口餐酒说道：“就算是想踢我们出局，我们的确咬不到他们，但是搞的他们鸡犬不宁还是可以的，他们也不会因为这点事赶绝我们，毕竟又不是分他们的钱。”
　　“你盯着泰国的Siam院线，不会是还想搞电影？”向华胜端起酒杯喝霍东峻碰了一下，随意的问道。
　　霍东峻摇摇头：“不会，留着备用而已。”


第四百八十六章
　　和向华胜吃完这顿西餐，霍东峻出门上了拉德尔的车：“去香港大学图书馆。”
　　拉德尔没有多话，沉稳的开车将霍东峻送到了香港大学图书馆，下车前霍东峻对拉德尔说了一句：“现在一点钟，三点半来接我去机场，我要去接机。”
　　向华胜的助理阿信应该已经接了琳拉·披塔纳一起飞去了曼谷，向华胜明后天也会飞回去，何超琼那边已经谈妥，剩下的就交给律师去扣条款，乐易玲要四点钟下飞机，这段时间霍东峻无处可去，不如进图书馆看看书。
　　和上次来时一样，阅读室里的人仍然不少，很多人嫌座位拥挤，都捧着书站在书架前翻阅，霍东峻没有去挤书架和座位，他反正是消磨时间，所以去了旁边的报刊区，翻阅最近的香港各个报刊杂志。
　　结果拿起的第一本杂志《资本》就让霍东峻感觉，多读书多看报果然是有用处的。
　　这一期的《资本》有一个关于周梁淑仪的专访，对周梁淑仪，霍东峻是早有耳闻的，“佳艺六君子”之首，曾经的无线电视台助理总经理，后来的“佳艺六君子”之首，佳艺电视台行政总裁，当年佳艺停播清盘，据说就是因为佳艺的老板何佐治没有接受周梁淑仪的“重整河山”计划。
　　佳艺停播，周梁淑仪自己开设了制作公司，专门帮明星搞演唱会，1981年，以“电视女强人”的余威，当选立法局议员，并且出任香港演艺学院董事会董事。
　　这篇专访很有意思，卸任立法局议员的周梁淑仪对着记者说起了之前电视圈种种往事，比如当初为何离职无线，加盟佳艺：
　　“一切太安逸，收视率95%，一百个人让我做到有九十五个人看无线电视，而且老板都说不需要，75%的收视率就足够，那我还留下来做什么？完全没有挑战性。”
　　说起佳艺倒闭：
　　“很多人都说是我搞垮了佳艺，因为老板不堪我大开水喉，可是他自始至终都不清楚，那时的对手是无线，又想抢无线的收视率，又不肯花钱，做出的节目创意再好，请不来明星，下场就是停播。”
　　霍东峻摸了摸鼻子，肯定的自言自语：“这位周太明显是做议员清闲太久，准备出山，不然不会出这篇专访，搞不好就是看无线电视台那位总经理方怡华出尽风头不爽。”
　　霍东峻的猜测其实不无道理，周梁淑仪当年纵横香港电视圈时，方怡华还上不得台面，77年她过档佳艺电视台，年薪55万港币，是当年香港打工皇帝排行榜第三十七位，打工女王排行榜第二位。
　　而现在，打工女王排行榜第一位没有变化，仍然是太古集团的那位邓连茹女议员，第二位则已经成了无线电视台总经理方怡华。
　　周梁淑仪未必不是想出来再证明一下自己的能力。
　　不过霍东峻没有动聘请周梁淑仪的心思，倒不是这女人会要高薪水，而是这女人一向专权独断，对权力抓得很牢，最主要是酷爱用银弹攻势挖角，抬高行业价格，霍东峻相信，如果放权加出钱，这女人能把收视率堆到一个非常可怕的数字，但是问题就是，花出的钱也会是一个天文数字，比收视率更可怕，而且真要请这样一个女人，整天和米尔恩唱对台戏，那最后要么是米尔恩辞职回英国养老，要么是周梁淑仪走人，这女人的性格不可能居于人下，必须大权在握。
　　卫星电视有阿拉戴尔·米尔恩就可以，霍东峻不准备请这个女人和米尔恩分山头。
　　不过心里这样想，霍东峻却仍然有些心痒痒，这个可是个电视行业的猛将，最擅长冲锋陷阵，打开局面，可是整个香港，能给她这个机会的人不多，无线电视台的邵一夫自然是首选，但是已经有了红颜知己方怡华来替他打理无线，不再需要周梁淑仪。
　　亚视是第二选择，可是现在亚视老板邱德根正满世界准备兜售亚视的股份，加上自家那点丑闻，哪有心情开拓进取。
　　“不知道陈志远最后肯不肯把他那个半死不活的TV3电视台转让，如果肯转让，就能请这个女人去马来西亚搞搞电视。”霍东峻合上了杂志说道。
　　翻看了一阵杂志，霍东峻走回书架区，一抬头就看到上次在这里遇到的那个穿着洋红色蝙蝠衫的美女，不过今天换成了一身洋装，正对着一排书架翻找着自己需要的书籍。
　　“香港大学的校花也说不定。”霍东峻从侧面欣赏了一阵这个美女，然后去了经济分类挑选书籍，临走时，特意看了一眼美女所在的那个书架“心理学分类”。
　　用一本《东南亚经济发展史》打发到三点三十分，拉德尔准时的出现在阅读室，轻声提醒霍东峻去机场。
　　霍东峻把书放回原处，出了图书馆上车，前往香港机场。
　　拉德尔下车去航站楼出口接机，霍东峻坐在车里，时间不长，就听着一阵有节奏的高跟鞋声音响起，霍东峻拉开车门，看到被自己扔去大陆半年多的乐易玲拎着拉杆箱，跟在拉德尔后面走过来。
　　“嗨，Virginia。”霍东峻亲自走到另一侧帮乐易玲拉开车门，做了一个请上车的手势。
　　这么久没见，乐易玲仍然是老样子，脸色冷淡，不过肤色看起来到有些黑，而且当初的短发也已经变成了中长发，挽成发髻束在脑后，她对霍东峻说了一声谢谢，把拉杆箱交给了拉德尔放进后备箱之后，低头坐上了后座。
　　霍东峻回自己那一旁坐上车，还不等问乐易玲累不累，乐易玲已经开口问道：“峻少，马来西亚方面的资料车上有没有？我想先看看。”
　　霍东峻无语的摇摇头，按说自己有这样一个勤力的下属，应该高兴才对，可是被东一女王把话堵在嘴里的感觉真的是太难受。
　　“去哪里，峻少？”拉德尔在司机位上问道。
　　霍东峻则看向乐易玲：“去哪？”
　　“回公司。”乐易玲对拉德尔说完，看向霍东峻：“我想了解一下峻少你说的马来西亚院线方面的资料。”
　　“是你自己说的回公司，不准和我要加班费。”霍东峻对乐易玲说道。


第四百八十七章
　　“是GSC院线还是TGV院线？”乐易玲没有在意霍东峻的调侃，而是望着霍东峻问道。
　　霍东峻看着这个已经二十九岁，马上就要踏过三十岁关口的女人：“要不要带你去小吃街吃些东西，离开这么久，你不想尝些小吃？肠粉，车仔面或者瑶柱粉丝也可以。”
　　看到对方无动于衷，仍然一双眼看着自己，霍东峻耸耸肩：“TGV。Virginia，大陆有没有人说你很无趣。”
　　“我去马来西亚调查那一次，TGV院线在马来西亚半岛拥有十六家连锁影院，现在呢？”
　　“还是十六家，TGV被成功集团收购之后，就没有继续扩大的打算，最大的作用就是充当陈志远给家人的零钱罐，如果你查资料的话，应该会发现TGV比你那次考察时的数据更难看。”霍东峻无趣的靠回座位上说道。
　　“TGV整个公司就算再难看，应该也会值两亿港币，你很厉害，峻少。”乐易玲对霍东峻说道。
　　霍东峻夸张的等圆眼睛：“哇，刚刚我有没有听错，你在夸我？我是不是应该找个笔记本记下来，珍贵时刻。”
　　乐易玲脸上总算露出个笑容：“是你真的很厉害，当初你让我去考察东南亚院线，回来后我对你说起马来西亚的院线局势，你说早晚会有机会，我都没相信过，没想到现在成了真的。”
　　“其实还不是很真，因为都还未正式接触，叫你回来是让你利用双方搞条款的时间休息一阵，等敲定之后你就要去马来西亚啃辣煎饼去了。”霍东峻侧过脸看着乐易玲说道：“你又不是铁人，我也不是吸食员工血汗的吸血鬼。”
　　“嗯，听你的。”乐易玲这次居然没有反对，而是轻轻点点头。
　　霍东峻不确定的又问了一次：“真的？”
　　“真的。”乐易玲笑了起来。
　　“其实你笑起来蛮好看，应该多笑笑，不然找不到男朋友，大家一看到你那副巨人千里之外的冷面孔，就不敢靠过来了。”霍东峻松了一口气说道。
　　坦白说，他与乐易玲交谈时，总是不自觉受那张冷面孔的影响，不能完全放松。
　　“你不是说我如果找不到男朋友，你帮我开选妃大会的吗？”乐易玲微笑着反问道。
　　霍东峻愣了一下，马上又点头说道：“我说过？呃，记起来了，那次晚宴送你回家时我说过，没问题，你中意几时开都好，我到时让那些帅哥靓仔排在你家楼下等你召见。”
　　“我替我妈妈多谢你，她最近每周一个电话打给我，催我回香港相亲。”乐易玲说起这件事，居然脸上还有些难堪。
　　她相貌并不丑，相反是个美人，只不过自从与钟振涛分手后，就习惯了冷着脸，也懒得去想自己的婚姻问题。
　　“拉德尔，先不去公司，去庙街外停下，然后去庙街吃小吃。”霍东峻对拉德尔说了一声。
　　三人开车去了油麻地的庙街，把车停在附近的停车场，两人走着去了庙街，选了一家干净的小吃店，霍东峻点了车仔面，乐易玲则要了一份紫菜四宝丸子，至于拉德尔，留在庙街停车场的车上。
　　“不急着去公司报道，回家休息几天，睡睡懒觉，逛逛街，去租条游艇出海晒晒太阳，或者去国外购物，随便你，你要是愿意，把这些消费账单寄给我也可以。”霍东峻咬了一口猪血，对乐易玲说道。
　　乐易玲用调羹轻轻的搅动着丸子：“福利这么好？当心刷爆你的卡。”
　　“才怪，你现在脚上这双鞋子，还是去大陆之前穿过的，我在公司见你穿过一次。”霍东峻说完还特意低头朝桌下乐易玲的双脚看去，确定地说道：“没错，就是这双。”
　　乐易玲无语的翻了一下眼睛，把双脚稍稍朝后缩了缩，这个动作她做出来比那些笑容甜美的女人看起来更多了些可爱：“该夸你关心下属，还是说你是变态，这种事也记得？”
　　“这双鞋子配你那身黑色制服嘛，所以当时多看了两眼，这也要被骂变态？”霍东峻把猪血咽下去，对乐易玲一脸无辜地说道。
　　“除了度假，还有没有别的事想让我做？”乐易玲直接岔开话题说道。
　　霍东峻抽出一张纸巾擦擦嘴：“有一些，你休息够了就去旅游好了，日本也好，马来西亚也好，新加坡也好，反正去转一转，你是电视专业出身，了解一下各个国家收视率高的节目。”
　　“这根院线有什么关系？”乐易玲不解的问道。
　　“没关系，不过我搞了个卫星电视台，总想要了解一下将来信号覆盖地区的人们口味如何。”霍东峻说道：“你要是愿意，也可以去看当地的电影，我无所谓。”
　　“那我去大马度假。”乐易玲说道。
　　霍东峻笑了起来：“我就知道你会选大马。”
　　“你回来都没问我大陆那边的情况。”乐易玲尝了一口紫菜之后，轻声说道。
　　“没必要，你一定是搞定之后才回来，如果你都搞不定，那我问也没什么用。”霍东峻耸耸肩：“呆会陪你吃完我就去机场候机，今晚飞新加坡，新加坡那边还有些比赛等我打完，打完比赛还要去泰国一段时间，你度假的时候可以给霍健文打个电话，他专业性很强，不过综合能力有些差，你给他你的号码，我会告诉他，让他有拿不准的问题到时请教你。”
　　“嗯。”乐易玲点点头。
　　霍东峻把车仔面吃完，对乐易玲说道：“那就这样，等下送你回家之后我就闪人。”
　　“是不是利用这段时间，我去马来西亚注册一间电影公司会好些？马来西亚文化割裂太严重，电影院去得最多的往往都是华人，其次是印度人，至于马来西亚本地人，他们很少去电影院，更多的是去看马来戏，这其实是一个非常巨大的市场，我们可以拍些马来人主演的电影，给人口基数最多的马来人看。”乐易玲对想要离开的霍东峻说道。
　　霍东峻看着她：“你会负责马来西亚，当然是你做决定。”
　　“那你负责什么？”乐易玲微笑着问道。
　　霍东峻看看四周，扭回头对乐易玲说道：“我？我帮你选妃呀。”


第四百八十八章
　　陪乐易玲简单的吃了一顿小吃，连晚餐都算不上，霍东峻就送对方回家。
　　下午七点钟，向华胜打过电话来，告诉霍东峻，琳拉·披塔纳已经被他的助理阿信送到了曼谷，平平安安。
　　对向华胜办事，霍东峻自然非常放心。
　　搭最后一班飞新加坡的飞机，霍东峻一个人飞回了新加坡。
　　到达新加坡时，已经是深夜，霍东峻自己坐机场的计程车回了酒店，一进酒店大厅，旁边的休息区，就有人站起身走过来，脸上满是笑容。
　　夜功泰侨新加坡共进联谊会的披汶。
　　“披汶先生这么晚过来，有事吗？”霍东峻停下脚步，有些惊讶。
　　看起来披汶在这里等了很久，现在都已经是凌晨近一点钟，连酒店大多数工作人员都已经休息，大厅休息区更是连个鬼影都没有，难得这家伙一直坐在这里等自己。
　　披汶脸上虽然挂着笑，但是身体却早已酸痛不堪，本来他都已经回家休息，结果被两个电话叫了起来，第一个电话是潘坤·帕特拉，颐指气使的口气让他来丽思卡尔顿酒店等霍东峻回来，请他见面。
　　虽然潘坤·帕特拉在党内被尊称为潘爸，但是披汶心中对老家伙已经有些不屑，都已经过了气，如果不是自己没有合适的地方安身，鬼才会在新加坡的联谊会里负责主事伺候一群老头子。
　　而且这个老头子还肯定的告诉自己，这次就算是班恩·披塔纳有机会进入差猜·春哈旺的内阁，自己也没机会去追随班恩，所以披汶敷衍了两句挂掉之后，就准备称病休息。
　　可是第二个电话，却让他不得不乖乖跑过来，因为第二个电话是泰国打来的，而且是班恩·披塔纳亲自打过来。
　　班恩·披塔纳从泰国曼谷的邦坤监狱里，给自己打了一个电话。
　　就算用枪指着披汶的头，披汶都不会相信暹罗共进党有这么大能量，花钱行贿在监狱内外传递一下消息还可以，因为军警只认钱，可是在监狱内打电话，那普通军警完全搞不定，不敢擅自做主，最少也是监狱负责人级别知道这件事。
　　班恩·披塔纳的电话仍然是让披汶来酒店等霍东峻。
　　而且还告诉披汶，等霍东峻回来，用披汶手里的电话回拨这个号码，打给他，多晚都无所谓。
　　在邦坤监狱开了一条电话线出来？
　　潘坤再老谋深算，也就是在新加坡做寓公的下场，但是班恩却不同，虽然在监狱，可是却年富力强，现在这个电话更等于告诉披汶，他此时能量显然已经不是一个暹罗共进党的小党派党魁所能衡量的。
　　“是，班恩先生。”所以，披汶穿戴整齐，晚上八点钟就来到丽思卡尔顿酒店等待霍东峻。
　　结果一直等到凌晨。
　　披汶站在霍东峻面前，拿起手里的电话回拨到之前的号码，刚响起两声，电话里，班恩·披塔纳沉稳的声音就已经响起：“喂？”
　　“班恩先生，霍先生回来了。”
　　说完，披汶把电话递给霍东峻：“班恩先生的电话。”
　　霍东峻打了个哈欠，接过电话用英语说道：“你好，班恩先生。”
　　虽然刚刚搞不懂披汶为什么等自己，不过电话一响起，披汶嘴里冒出班恩先生，霍东峻心里就已经清楚这家伙来等自己的大概意思。
　　班恩看起来不仅仅见到了自己的女儿，而且向华胜所说的谢家关系，还给了班恩·披塔纳一些额外福利，比如，在军方管控的监狱里能拥有一部对外联系的电话。
　　“你好，年轻人。”班恩·披塔纳的声音在霍东峻听起来不够浑圆，英语发音也过于缓慢，但是能给人一种很平静的感觉，虽然霍东峻知道这家伙现在的心情应该十分激动。
　　霍东峻走到休息区的沙发上坐下：“现在可不是闲聊的好时段，班恩先生，开门见山对你我更有利，我明天还有很多事要处理。”
　　“我对你充满感激，尤其是你救了琳拉，对此，我一直思索如何回报你，我想，你可以给我一些提示，你也好，今天我见到的一些人也好，老实说，稍稍吓到了我。”班恩·披塔纳语气轻松地说道：“他们给了我换了一间带有淋浴室的房间，据说之前是副监狱长的私人房间。”
　　“我说了，现在可不是聊这些的好时段，班恩先生，如果我是你，我现在就该享受淋浴带来的舒服感觉，然后告诉你最好的朋友，这些离奇的经历，就像是《绿野仙踪》一样，夸张的离奇的桥段，总要有人分享，你该让你的朋友，相信你正在经历的一切。”霍东峻朝一名有些瞌睡的服务生招招手：“麻烦，给我一杯水。”
　　“说的真好，年轻人，真的很好，的确该这样，但是我总要告诉我的朋友，为什么是我成为了故事的主角，为什么，而卧这几日的离奇经历如果想要继续持续下去，需要付出什么？向魔法师献出自己的一切？”
　　“我猜你实际上已经有了决定不是吗？谢谢。”霍东峻接过服务生递过来的水，继续说道：“这是一次交换，你知道你的朋友需要什么，你自己需要什么，甚至也知道我需要什么。”
　　“最后，我想说，您实际上不是主角桃乐茜，你是已经找到勇气和力量的狮子，而我，则是一颗需要爱心的锡人，大家一起走在通往翡翠之国的路上。”
　　班恩·披塔纳在电话那边思索了一阵才说道：“这个比喻有些不恰当，但是你有一句话说的很正确，那就是大家正准备一起齐心协力前往翡翠之国，齐心协力。”
　　“没错，齐心协力。”霍东峻重复了一下这个单词。
　　“我要出狱了，我希望在出狱后能和你坐在一起聊一聊。”班恩·披塔纳说道。
　　霍东峻一愣，班恩·披塔纳现在出狱显然还有些早，不过他马上反应过来：“没错，班恩先生，你的确该出狱了，我很愿意过几天前往泰国曼谷拜访您。”
　　“再见。”班恩·披塔纳轻轻挂断了电话。
　　霍东峻把电话还给站在一边的披汶，朝他点点头：“谢谢你披汶先生，这么晚还在这里等我。”
　　“没什么，晚安，霍先生。”披汶朝霍东峻微笑一下，收起电话朝酒店外走去。
　　霍东峻自己回了客房，临时管家阿尔弗莱德看样子已经睡下，霍东峻也没有麻烦他，而是自己换上衣服冲个凉，然后上床睡觉。
　　这个电话，对霍东峻来说，打不打过来意义不大。
　　不过对于此时邦坤监狱内的班恩·披塔纳来说，却绝对是非常重要的。
　　挂掉霍东峻的电话之后，班恩·披塔纳没有起身去床上休息，他现在所在的房间是真正的副监狱长的私人休息室，拥有独立淋浴房和卫生间，甚至他妻子和儿子此时也已经被送入这个监狱内最干净最安全的单间，食物，报纸，甚至他妻子得到了一本佛经，他儿子得到了几件玩具，这都是在今天自己女儿琳拉·披塔纳过来见自己之后，有人送来的。
　　甚至这里的军警已经四次问自己，需不需要由他们陪同自己，出去选一间餐厅吃晚饭，只要在规定时间内回来就可以。
　　班恩·披塔纳已经不敢去想，能让这个国家最暴力最贪婪的军方变成乖巧的佣人，那需要什么样的能量。
　　坐在办公桌前，班恩·披塔纳吸完了一支香烟之后才下定决心，拨通了一个电话号码。
　　仅仅响了一声，电话那边就被人接起，一个温和的声音响起：“哪位打过来电话？”
　　“是沙宁先生吗？”班恩·披塔纳开口询问。
　　“是我，请问你是哪一位？”虽然是被深夜打扰，但是电话那边的人没有丝毫不耐烦。
　　班恩·披塔纳在办公桌前坐直身体：“我是班恩，暹罗共进党党主席，班恩·披塔纳。”
　　“班恩先生……呃……班恩？你现在应该在……”电话那边的沙宁愣了一下。
　　“没错，我现在仍然在邦坤监狱。”
　　沙宁沉默了两秒钟，然后才问道：“出了什么事吗？”
　　“我想要见差猜·春哈旺先生，我是说，如果我不能出监狱，那么，最好差猜·春哈旺先生能来邦坤监狱见我一面，有些事他一定要知道，非常重要。”班恩·披塔纳说道。
　　“等差猜先生明天起床，我会转达给他。”沙宁说道。
　　“不，我请你现在就去通知差猜先生起床，我知道他能把我从这里带出去，也知道他之前一直没有把我从监狱救出去的原因，而且我也能理解他的用意，他也知道我留在这里的想法，不过现在，我有比留在这里更重要的事要做，现在。”班恩·披塔纳语气坚定地说道。
　　沙宁在电话那边犹豫了一下：“很重要？”
　　“很重要，而且必须要见到他才能说起这件事。”
　　“能稍稍和我说一些，以便我能在差猜先生起床时对他说起，让他不至于发火吗？我这就去帮你请他起床。”沙宁知道深夜打这个电话的人，都不会说些雷声大雨点小的事。
　　“可以，你告诉他，班恩·披塔纳的女婿，在香港成立了一间卫星电视台。”班恩·披塔纳轻轻吸了一口气说道。


第四百八十九章
　　虽然在电话里，沙宁对班恩·披塔纳说差猜·春哈旺已经休息，但是实际上，此时在差猜·春哈旺位于爱侣湾的别墅内，这位已经被提前预定的下一任泰国总理此时正坐在大厅里，双腿上蒙着虎皮斑纹的薄被，翻看着一份厚厚的财务报表。
　　大厅的四个角落，站着四名如同保镖的青年。
　　而在他面前不远的沙发上，则坐着两名一身名牌西装的中年人，其中一名还是白人，此时两人眼睛都盯着差猜·春哈旺眼前的那份报表。
　　“马克，阿农，不得不说，因为你们，爱侣湾信托公司的账面实在太好看了，两年时间，爱侣湾信托公司收购了三十七家公司，收购总金额三百亿泰铢，这让我们可以持续不断的向那些投资者展示账面收入，而且不需要向投资者披露财务报表，而且也能展示这间公司强大的经营现金流，我很满意，军方的一些人物也非常满意你们这段时间的作为。”差猜·春哈旺翻完手上的报表，摘下眼镜对面前的两人说道。
　　这两人是爱侣湾信托公司的高管，白人是首席执行官马克·丹尼斯，泰国人则是首席财务官阿南·巴莫，而这家爱侣湾信托公司也是差猜·春哈旺的资金来源，他是这间公司的幕后大股东，除了他之外，还有几名军方大佬人物。
　　三十七家公司的收购合同，爱侣湾信托公司都使用了欺诈手法，每笔收购合同，爱侣湾信托公司都增加支付给收购方的价款，然后再要求收购方将多出的价款以买卖“联系费”醒狮返还给爱侣湾信托公司，虽然这种做法对交易本身没有任何影响，但是，爱侣湾信托却能用不当会计方式把这笔“联系费用”按收入进行正常的会计处理，从而夸大公司的收益和经营现金流，从而吸取更多股市投资者手里的金钱。
　　这三十七家公司的收购程序，为爱侣湾信托公司虚增了不下三十亿泰铢的经营收入，股价一直飙升。
　　而爱侣湾信托公司的这两位高管，也一直凭借这种手段粉饰公司的同时，把公司的现金账户作为差猜·春哈旺等人的私人取款机。
　　可以说，差猜·春哈旺能支撑泰国党，资金方面实在是得力于面前的两人和爱侣湾信托公司。
　　“我收到消息，泰国证券交易委员会依据着手调查爱侣湾信托公司，因为这两年的收购方案实在太频繁，三十七家公司，每笔合同如果被他们调查，都会发现不当会计处理，这会很麻烦，你们怎么看？”差猜·春哈旺虽然说起公司马上要被调查，但是脸上表情却仍然非常平静。
　　马克·丹尼斯愣了一下，用熟练的泰语对幕后老板说道：“为什么会调查爱侣湾信托公司？军方和您的背景都无法压服？只不过是一些简单的欺诈行为而已，而且才仅仅三十七家，我本来已经计划明年一年就收购五十家公司。”
　　“军方和我并不能代表整个泰国，你要知道，现在我们讨论民主，但是人们仍然会把民主党派分成两种，一种叫做亲军方党派，一种叫做民主党派，而我，就是亲军方党派，现在时民主党派的人掀起了这次调查，他们再做最后一搏，不得不说，这些混蛋挑选的时机和目标真是有水平，我不能在这时候爆出任何负面消息。”差猜·春哈旺心平气和地说道。
　　“就算调查出来，按照他们的计算，无非就是三十亿的虚假营收，最高罚金也最多是一亿泰铢，就算是支付给诉讼的股东赔偿金，加在一起也无非一百亿泰铢，这对您也好，军方那些大人物也好，金额并不多，完全可以再调查结束公布的第一天，我们就快速处理完这些事。”阿南·巴莫不愧是公司的首席财务官，甚至连公司调查结束后被处罚金和赔偿金的数字都马上说了出来。
　　“一百亿泰铢的确不多，对了，爱侣湾信托公司的现金账户一直是你们两人秘密提取对吗？”差猜·春哈旺问道。
　　“是的，绝对没有其他人知道现金账户的事。”
　　“你们办事我非常放心，听着，我有一个更好的方法，我是幕后股东，我不能让自己身上增加一些不必要的污点，尤其在这种关键时期，所以，我需要两个替罪羊，是他们搞垮了公司，他们大肆用高管津贴和关联交易等非法手段，两年间从现金账户窃走了数十亿泰铢，而且从未向股东进行合理恰当的信息披露。”
　　“不，先生！不能这样！我们还有更好的解决方式！如果按照您说的这样，我们会因为凡有洗劫公司罪和操纵股票价格罪最少被判入狱二十年！”马克·丹尼斯从沙发上跳起来，激动地说道：“一百亿泰铢，只要您给我们一百亿泰铢，我们就能平稳的度过这次危机。”
　　“我也想，马克，不过你要知道，政治可是非常耗费金钱的，而且你觉得军方那几个人会舍得把到手的钱拿出来给我？他们从来都只占好处从来不出钱的，我比你的心情更糟，因为我连一百亿泰铢都没有，我的私人账户里可能最多只有七亿泰铢？所以，就是爱侣湾信托公司两名高管得知证券交易委员会准备调查公司，所以他们卷款出逃了，下落不明，对了，等调查结束，我会光明正大的收购爱侣湾信托公司，谢谢你们这么久的努力。”差猜·春哈旺说完，身体靠回沙发上，把虎皮薄被朝身上稍稍拉了拉：“再见，两位。”
　　四个角落里的保镖冲上来将挣扎的两人迅速打昏，然后拖了出去，看着两具躯体在地毯上拖行，差猜·春哈旺说道：“前院的鳄鱼池下午刚刚喂过，送去后院的鳄鱼池，那里的小家伙们已经两天没吃东西。”
　　而此时沙宁刚好接到班恩·披塔纳打过来的电话。
　　差猜·春哈旺把手里的报表直接扔进了壁炉里，看向沙宁：“你最好告诉我一些好消息。”
　　“先生，班恩先生在邦坤监狱打过来电话，他的女婿，在香港成立了一家卫星电视公司。”沙宁挂掉电话后，对面前的差猜·春哈旺说道。
　　差猜·春哈旺面无表情的看着站在一旁的沙宁，十几秒之后突然咧嘴笑了起来：“沙宁，你这个小子，这个笑话讲的不错，你是说，班恩·披塔纳？那个小政党的党主席？”
　　“就是他，先生。”
　　“我要赞扬你能找出一个他来做这个笑话的主角，不过你选错了题目，班恩可不会有什么上台面的女婿，那家伙的政党也不值钱，你知道最值得我欣赏的是什么吗？是他，那家伙是真正有能力的人，而且够聪明，他知道我欣赏他，我会用他进入我的内阁，但是如何才能让一个没有根基的人越过其他我的支持者，他自己解决了这个问题，他抨击军方，申明我的态度，所有人都知道他是我的人，他抨击军方，就等于得到了我的默认，于是，军方也就把他扔进了监狱，就这样，三十二人的内阁中，他能出任文化部长或者助理内政部长。”差猜·春哈旺笑着说道：“不过，他可没有女婿。”
　　“不是，先生，是班恩先生刚刚真的打过来了电话，我没有开玩笑，他希望现在就能出狱，和你面谈，他女婿在香港拥有一间卫星电视台，也不是开玩笑，班恩在深夜从监狱打来电话，不会是开玩笑。”沙宁等差猜·春哈旺笑着说完，才平静地说道。
　　差猜·春哈旺脸上的笑容一点点敛去：“他从邦坤监狱打来电话，希望能现在出狱？这是他的原话？你确定？”
　　“我确定，他的确说现在就希望出狱。”
　　“班恩不像是没头脑的混蛋，他知道这时候出狱的时机并不完美，可是他依然说出这句话。”差猜·春哈旺掀起自己双腿上的薄被说道。
　　“他说有一个电视台。”
　　“他不会那么蠢，因为一个电视台就半夜打给我，一个电视台不值得现在对我提出来，等大选结束再告诉我，效果也一样。”差猜·春哈旺从沙发上站起来，活动了一下双腿说道。
　　他的双腿当年参加朝鲜战争时受过伤，偶尔会有些疼痛，行动不便。
　　“那您是说……”
　　“那家伙有比电视台更重要的事，要和我说，而且，是要出来和我说。”差猜·春哈旺对沙宁说道：“我会打给素拉育将军，让他用直升机帮我把班恩送到这里来，沙宁，你去通知佣人准备些宵夜，帮我把暹罗共进党的一些资料送去书房，还有，班恩家人的一些资料，至少要让我知道见到他时和他有些必要的寒暄，我上次见他是什么时候这些。我去书房先了解一下，一个电视台，班恩不会因为一个电视台就跑来见我，只有一个可能，那家伙自以为为我找到个靠山。”
　　“是的，先生。”沙宁听完差猜·春哈旺的吩咐就小心的退了出去。


第四百九十章
　　“班恩先生？”一名上尉敲开房间的门，对躺在单人床上正闭目养神的班恩·披塔纳询问道。
　　班恩·披塔纳睁开眼睛，对着这名上尉点点头。
　　“恭喜你，你可以出狱了，您的家人我们会将他们安全送回家，不过你要和我们走一趟，有人想要见你。”上尉站在门口，对班恩·披塔纳客气地说道。
　　“当然。”班恩·披塔纳从床边站起身，穿着邦坤监狱的囚服朝外走去。
　　“需要我帮你准备一套新衣服吗？”上尉看着班恩·披塔纳的装扮说道：“不过只有一些军人的训练服。”
　　“不需要，等我见完要见的人，我会去自己定做一套合体的衣服，谢谢关心。”班恩·披塔纳说道。
　　跟着上尉出了羁押区到达监狱活动区，一架直升机此时正停在空地之上，上尉指了一下那架直升机，对班恩·披塔纳说道：“先生，请上飞机。”
　　班恩·披塔纳点点头，快步上了飞机。
　　直到螺旋桨高速旋转，直升机离开地面，班恩·披塔纳才对身边的上尉问道：“我们要去哪？”
　　“北碧府，爱侣湾。”上尉在飞机的轰鸣声中大声说道。
　　直升机飞行四十分钟之后开始降落，班恩·披塔纳稍稍朝外探出头看去，灯光停机坪似乎建筑在一栋别墅的天台之上。
　　等飞机平稳停好，上尉对班恩·披塔纳说道：“到了，班恩先生，你可以离开了，有人在外面等你。”
　　班恩·披塔纳跳下飞机，看到停机坪外，差猜·春哈旺的私人助理沙宁正站在那里。
　　而背后的直升机则没有停留，再次起飞离开。
　　“好久不见，班恩先生。”沙宁朝走过来的班恩·披塔纳微微笑着伸出手。
　　班恩·披塔纳与对方握在一起：“好久不见，沙宁先生。”
　　“希望这段航行没有让你感到不舒服，请跟我来，差猜先生在等你，你的那个电话让他从床上起来，特意安排了宵夜准备与你长谈。”沙宁与班恩·披塔纳看起来如同老朋友一样，并排沿着楼梯走下了天台。
　　穿过二楼的别墅观景台，沙宁对着一扇合拢的门敲了两下：“先生？班恩先生已经赶到。”
　　“请他进来。”书房里，差猜·春哈旺的声音回应道。
　　沙宁轻轻推开门，然后侧身站在一旁朝班恩·披塔纳做了一个请进的手势，班恩·披塔纳微微点头致谢之后，迈步进了书房。
　　这是班恩·披塔纳第一次来差猜·春哈旺的私人别墅，虽然他早就知道差猜·春哈旺在爱侣湾有这样一处房产。
　　这间书房内，入眼的是一副巨大的油彩画作，差猜·春哈旺的父亲，曾出任泰国陆军总司令的屏·春哈旺的画像被挂在书房正中，画作下，差猜·春哈旺坐在书桌前，正翻看着书籍，等门被推开，才恰到好处的抬起头，看到班恩·披塔纳，差猜·春哈旺微笑着站起身，迈步朝他走过来，抢先伸出手与班恩握在一起：
　　“班恩，一路上辛苦了，我之前在军队时经常坐直升机，知道做直升机可没有任何舒适感，坐下休息。沙宁，叫人帮忙准备宵夜，帮我开一瓶JohnnieWalker，就让他们把宵夜送进书房，我和班恩边吃边聊。”
　　沙宁悄然退出书房，而班恩·披塔纳也顺势坐到了一旁的真皮沙发上，对差猜·春哈旺这个自己的老板又高看几分。
　　虽然他在差猜·春哈旺组建泰国党时就表示了投靠，算是最早一批倒向差猜·春哈旺的人，但是真要是说起亲密关系，自己完全够不上差猜·春哈旺心腹的位置，暹罗共进党一个小党派，要钱没钱，要权没权，如果不是自己有些能力，恐怕早就被人扔到角落发霉。
　　而之所以差猜·春哈旺能给自己一个机会，无非就是要向那些摇摆不定的其他政党宣告，看吧，暹罗共进党的班恩·披塔纳，我组阁之后他会是我内阁一员，因为他第一个向我表露了支持态度。
　　就算是自己入狱，班恩·披塔纳也想过，自己入阁应该问题不大，但是不会可能是一些实权职务，运气好些，能混成卫生部长就已经是狗屎运，运气差些，助理工业部长也不是不可能，泰国这种国家，助理工业部长和虚职没什么区别。
　　可是刚刚差猜·春哈旺和自己握手说的这句话，却瞬间拉近两人关系，差猜·春哈旺没有关心自己在监狱如何，有没有受罪，甚至就连自己一身囚服来见他，都毫不过问，而是就简单说了句来的路上辛苦，这不是代表差猜·春哈旺不清楚自己如何进监狱，在邦坤监狱的生活如何，而是恰恰代表他知道自己在监狱发生的一切，甚至很可能自己女儿偷偷被军方卖掉也一清二楚，可是差猜·春哈旺没有问，这就说明对方拿自己是心腹做派，自己之前为他受的这些苦难他都明白。
　　“不辛苦，差猜先生，我是第一次坐直升机，相反，更有些好奇。”班恩·披塔纳坐在沙发上，对差猜·春哈旺微笑着说道。
　　差猜·春哈旺坐回自己的书桌之后，眼神温和的看着班恩·披塔纳，微微点头：“我接到你的电话，实际上正在处理一些私人事务，并没有睡觉，不过是沙宁怕觉得怠慢你，所以对你说谎，我当时对他说，这根本毫无必要，虽然我和班恩没有过今晚这种私人交流，但是我相信，班恩能理解我做的一切。”
　　“当然，差猜先生。”班恩·披塔纳双手放在膝盖上，语气恭顺地说道。
　　六十八岁的差猜·春哈旺是军人出身，习惯下属对他有必要的恭顺，所以即使差猜·春哈旺语气再温和，班恩·披塔纳都挺直身体，礼数周全。
　　“你抨击军方的那篇报道，不止是民众，我，甚至连军方一些人都觉得你说的非常有道理，军方的确像你说的那样，有一大弱点，他们是国家机器，但是并不具备管理一个国家的权利，而且军方执政，从来没有得到过人民的认可，甚至没有得到过国际社会的认可，就算炳爸执政时期局势大好，西方社会也把他归于政变篡权的那一方。”差猜·春哈旺张嘴就说出了导致班恩·披塔纳被军方抓去监狱的那篇文章部分语句：
　　“如果我是炳爸，我在看到这篇文章时会怎么做？”
　　班恩·披塔纳开口说道：“您应该会毫不犹豫把我枪毙，随便找一个罪名。”
　　“但是炳爸没有这么做。”差猜·春哈旺说道。
　　“那是因为您的存在，差猜先生，我对你充满感激。”
　　“你在电话里说，你有一个女婿，然后，他在香港有家卫星电视台？”差猜·春哈旺说了几句之后，终于转入了正题。
　　“是的，实际上，不止是电视台，他背后有大华商的影子，那间电视台的所有资金，都来源于盘古银行。”班恩·披塔纳语气恭顺的说出了盘古银行的名字。
　　而对面的差猜·春哈旺听到这个名字，脸色却是怒气一闪而过。
　　班恩·披塔纳知道差猜·春哈旺为什么脸色在听到盘古银行那一瞬间会难看，因为当初拥有盘古银行的陈家是春哈旺家族最亲密的合伙人，但是随着自己家族在军方失势，父亲屏·春哈旺被革职，姐夫炮·是耶暖在泰国警察总监的职务上被迫辞职，自己的曼谷装甲兵学校校长职务更是一夜之间被换成了援外总署的闲职。
　　自己小心翼翼，国外放逐十余年，才重新返回泰国，交好军方，组建政党，而陈家却在这十年间已经成为东南亚除香港外最大的华人银行，而且自己多番示好都不再理睬自己，差猜·春哈旺不止一次幻想，如果自己能如同父亲一样，得到陈家的支持，就不需要在垂垂老矣的六十八岁才奢望成为泰国总理，至少七十年代就已经有望踏上权力巅峰。
　　“盘古银行，如果盘古银行想，一家电视台算什么，整个东南亚的电视台都被他们出资收购都不是没有可能。”差猜·春哈旺感叹了一句。
　　盘古银行这些年无心插手泰国政事，而是专心扩大构建自己的东南亚金融帝国，在整个东南亚扶持出大批华人富翁，吞噬各个国家的经济财富。
　　“差猜先生，这不是重点，重点是，我女儿这位未婚夫，背后似乎有谢家的意志，我今天下午，在邦坤监狱见到了探视我的女儿。”
　　“琳拉？我记得她，有一次，在泰国党一次私人聚会时，你曾经带着家人出席，那是个漂亮的小公主。”差猜·春哈旺听到谢家两个字时，眼睛光芒一闪，不过却没有急着反问，而是说起了琳拉·披塔纳。
　　对班恩·披塔纳的女儿，他一点点印象都没有，刚刚说的那句话，是沙宁给他看的一些记录，班恩·披塔纳曾经带着家人出席一次宴会，自己见过一面。
　　“差猜先生，我女儿不重要，她的未婚夫也不重要，但是谢家如果有些态度，或者说他们的态度稍稍偏向你，那么，军方给你的压力就将减轻很多。”班恩·披塔纳说道。
　　“您的宵夜，差猜先生。”门外，响起了佣人的声音。
　　差猜·春哈旺笑了起来：“没错，如果军方施加给我的压力减轻，那么，电视台也就变得重要起来。”


第四百九十一章
　　睡到了上午快九点钟时，霍东峻才起床，虽然抹了两次药酒，但是身上被张敬夫击中的地方在活动时还是有些隐痛，所以叫阿尔弗莱德帮忙叫了一个按摩师松骨。
　　阿尔弗莱德对这位客人整天不见人似乎已经习惯，在霍东峻躺在按摩床上接受按摩时，他则帮霍东峻搭配衣服。
　　“先生，你前天和昨天离开时，有人来拜访你。”阿尔弗雷德将一套西装检查了袖口，领口之后，重新挂回了衣架上说道。
　　霍东峻以为他说的是披汶，眯着眼睛任由这名日式按摩师按摩自己的双腿：“是泰国人？”
　　“泰国人？不，是香港人。”阿尔弗莱德停下动作回忆了一下：“第一次来的，叫做何世辉先生，第二次来的叫做秋剑屏女士，何世辉先生陪同，一位叫吴清润的先生也来拜访过，对了，还有一位叫做叶君权的先生。”
　　霍东峻睁开眼，下意识的吸了一口气，秋剑屏？叶君权？一个是蔡李佛洪圣总会会长，另一个是蔡李佛鸿胜总会会长，这两个跑来见自己？就算是要见，也是见自己师傅黎剑青才对。
　　“他们说了什么吗？”霍东峻从按摩床上站起身，朝按摩女郎摆摆手：“阿尔弗莱德，帮我从钱包里给她小费。”
　　阿尔弗雷德动作自如的取出霍东峻口袋里的钱包，数出两百新元递给对方，将对方送了出去，回来之后才继续说道：“听我说您不在，这些人就离开了。”
　　“出了什么事。”霍东峻喃喃自语。
　　自己才离开一天多时间，就有事发生了？
　　随便冲了冲凉，换上衣服，告诉这位尽职的临时管家不用为自己准备午餐之后，霍东峻赶去了黎剑青等人下榻的酒店，敲开黎剑青的房间，开门的是林三娣，看到霍东峻，林三娣的第一反应居然是重重松了一口气。
　　这让霍东峻更有些紧张，林三娣是什么样的女人，霍东峻非常清楚，能让这样一个女人见到自己流露出一股如释重负的表情？
　　“师傅？”霍东峻没有和林三娣寒暄，进了客房先喊了一声。
　　“嗯，回来了？”黎剑青的声音响起，让霍东峻松了口气，扭头望向声音来源，就看到黎剑青正坐在茶座前看书。
　　霍东峻坐到自己师傅的旁边，轻声问道：“出了什么事吗？”
　　“没有，大家都在等，等对战表排出来，明天开始比赛。”黎剑青把手上的那本《蔡李佛药典》合拢，对霍东峻说道。
　　霍东峻先是嗯了一声，又诧异的瞪圆眼睛：“对战表？对战表不该早就排出来？”
　　“呃，有些事，你走的那一晚，雷震寰请香港这些师傅们一起吃饭，我说洪义海以后归霍东峻打理，他是洪义海的师傅。”黎剑青看霍东峻一眼，开口说道。
　　霍东峻头脑“轰”的一声：“师傅，我还没跪在你面前行礼出师，也还没请你吃顿谢师宴，你这番话不算数，您还是洪义海武馆的馆主。”
　　“我说你是你就是，你跪了我这么多年，给我烧了那么多菜，不在这一次，你说不算数没关系，那些武馆师傅信了就可以。”黎剑青说的口气仍然是云淡风轻。
　　可是霍东峻能从这云淡风轻中感觉到自己师傅这番话出口时，得到的诸多反应。
　　秋剑屏不会怕黎剑青，叶君权也不会怕黎剑青，这些人都清楚自己师傅是什么人，一个老派武人，又没有功利心，这间洪义海留在黎剑青手里，过些年自己就衰败破落。
　　但是这些人却怕自己，自己有功夫，而且功夫在年青一代中算是高手，至少现在还算是，最主要，自己有钱，而且不会像师傅黎剑青那样能忍气吞声或者说毫无记恨的继续维持下去。
　　“我告诉他们，最后一个比赛项目之前，我把武馆交给霍东峻，就是要让香港各位同道都见见我这位不成器的徒弟在台上的功夫还是否能入眼，以后他主持武馆，还请各位多多帮衬，而我，就在台下看着你比赛。”黎剑青看霍东峻有些发愣，继续说道。
　　“师傅，你是不是想我死……”霍东峻如同小孩子耍无赖一样把头杵在黎剑青的胸口处苦笑道。
　　黎剑青其实完全可以等整个大赛结束之后才这样做，但是他没有，而是选在最后一个比赛项目，擂台切磋之前对外宣布，洪义海武馆馆主以后是霍东峻，而且还特意刚刚加了一句，我就在台下看着你比赛。
　　这就是要霍东峻在台上拿出真正的功夫出来，他会在台下看着，如果输了，没人会取笑霍东峻，反而都会嘲笑黎剑青大言不惭，选个徒弟接班，却连擂台都走不下来。
　　赢，是他霍东峻风光，输，是师傅黎剑青来背这次黑锅。
　　“那些家伙真的就那么不顾脸面，改赛程表？秋剑屏和叶君权还都曾去见我，原来是为了这件事。”霍东峻坐直身体，脸上的表情也稍嫌平静，反正事情已经发生，反悔也来不及。
　　一直没开口的林三娣这时帮霍东峻倒了一杯茶，轻声说道：“这两天秋剑屏，叶君权见师傅三四次，从态度温和到快撕破脸皮，都已经能去表演变脸。”
　　“我师父除了对自己徒弟严厉，对外人从来都不会脸色太难看，不过没关系，他们再来，告诉他们不要打扰我师傅，来见我，就像我师傅说的，以后洪义海，我是馆主。”霍东峻对林三娣开口说道。
　　说完这句话，霍东峻从座位上站起身，恭恭敬敬跪在了黎剑青面前，闭口不语。
　　黎剑青也把身体坐正，双手放在膝盖之上，望着自己身前跪倒的徒弟说道：“按照规矩，师傅把馆主的位置传给你，你的师兄弟应该俱在，同门师叔师伯在场作为见证，师傅受你三个头，然后传给你一件物事，受你一杯酒，一餐饭，这才圆满，只是你师兄弟本来三人，现在仍在门下的只有你一个，阿九，大春此时只算记名弟子，等回了香港，我在正式收他们，至于细蓉，回头打个电话告诉她就可以，至于同门师叔师伯，我想也不会有人来见证，你磕三个头，我喝了这杯茶，就可以了。”
　　霍东峻听着黎剑青的话在想，自己的师傅看起来想过很多，迟迟没有收大春和癫九，非要等把洪义海交给自己之后才正式让两人入门，为的就是让自己省去很多麻烦，不然只要身边有其他师傅的入室弟子，若是有任何一个师兄弟不服，这个馆主的位子就有些麻烦，现在整个洪义海，正式弟子只有自己一个人，不用争不用抢。
　　“砰，砰，砰。”霍东峻端端正正的磕了三个头，把刚刚林三娣为自己倒的茶捧起来，递给黎剑青，黎剑青接在手里，没有急着喝，而是继续说道：“洪材定取文章事，圣算还推武略通，为人师者，当精文娴武，志铭博大。潜心武学者，若不加以文助，不过一介武夫，就算武技盖世，称雄一时，最多为匹夫之勇，昙花一现而技艺难传后世，习武强身健体，助于文赋长进，增其修养，攻文悟理明德，助于尚武广志，胸怀坦荡。如此方能成不朽名家。为师武艺粗浅，文艺疏懒，望你修性勤力，将技艺发扬光大。”
　　说完这席话，黎剑青才端起茶水喝了一口，然后扶起了霍东峻。
　　霍东峻站起身只感觉自己两条腿轻飘飘，甚至在黎剑青说这番话时，他有一股冲动，丢开自己那些所谓生意，重返洪义海，找回那些甘于贫苦，勤于练武修身的日子。
　　黎剑青自己去旅行箱里取出了一套黑色长衫，递给霍东峻：“你师父穷惯了，当年你师公还留给我一柄铜制关刀，我就只留给你一件长衫，馆主是先生，以后记得穿短打，把腰带系在正中，在武馆里教徒，记得穿长衫。”
　　“师傅。”霍东峻深吸一口气：“我知道你为什么一定要把武馆传给我，我会努力。”
　　林三娣看着霍东峻接过那套长衫，松了一口气，她这两日跟在黎剑青身边，见过秋剑屏和叶君权，黎剑青的态度和反应，她都看在眼里，却无能为力，现在霍东峻回来，干干脆脆的接了这套长衫，就意味着秋剑屏和叶君权，由他霍东峻来招呼。
　　在林三娣心中，还没有霍东峻搞不定的问题。
　　像是为了衬托这位洪义海新馆主的诞生，门外响起了何世辉的声音：“黎师傅，我师傅和叶会长希望能和你一起喝杯茶，希望您能赏光。”
　　霍东峻把长衫递给林三娣：“帮我收好。”
　　然后走过去亲自打开了房门，门外的何世辉看到霍东峻，先是一怔，然后露出个微笑：“阿峻也在？正好，我师父和叶会长想请黎师傅过去饮茶，你也一起？”
　　霍东峻没有让开门口，而是面无表情地说道：“我刚刚跪地谢过我师傅，今后，洪义海馆主，是我，两位会长如果有问题，就不用打扰我师傅，同我讲就可以。”
　　面无表情，语气冷硬，如同年轻的黎剑青。


第四百九十二章
　　何世辉脸色变了一下，勉强笑笑：“阿峻，这可不是开玩笑，黎师傅的确说过这些话，不过，你的谢师宴未摆过，我师父和叶会长这些长辈也都未与师傅交流过这些事，退一步说，就算黎师傅想把洪义海交给你，也要等回香港再说，在新加坡？是不是有些太儿戏。”
　　“叶会长和秋会长在哪里？我去他们聊，同你说这件事？是不是有些太儿戏。”霍东峻脸上露出抹微笑，把刚刚何世辉说的话原封不动又还了回去。
　　何世辉怒气一闪而过，最终却选择退开一步：“在我师傅的房间，霍师弟想去，当然可以，不过黎师傅……”
　　“我师父没时间，正在看书，这种事就不用麻烦他老人家。”霍东峻伸手拍拍何世辉的肩膀，朝着外面走去。
　　左手却在背后悄悄朝林三娣做了一个打电话的手势。
　　林三娣难得俏皮的轻拍两下胸口，对门外的何世辉露出个微笑，走过来“砰”的一声，将房门关上。
　　何世辉就算脾气再好，此时都已经被霍东峻和林三娣这一前一后两次撩拨，勾的心火大盛，而霍东峻朝外走了几步就停下，回头对胸口起伏的何世辉说道：“叶会长的房间在哪？你走前面带路。”
　　何世辉阴沉着脸走在前面，霍东峻气定神闲的走在后面，等两人走到秋剑屏所在客房外时，何世辉轻轻敲了敲门，深吸一口气：
　　“师傅。”
　　“进来。”秋剑屏的声音在里面响起。
　　何世辉推开门想要先进去，霍东峻在他后面探出手拨了一下对方的肩膀，猝不及防之下，何世辉被霍东峻一下拨到了旁边，让出了门口的位置，霍东峻迈步朝里面走去，临进门时轻声说了一句：
　　“没规矩。”
　　何世辉反应过来时，霍东峻已经进了房间。
　　房间里面，秋剑屏正和叶君权坐在阳台前喝茶，听到何世辉门外说话，两人都回过头来，却只看见霍东峻走了过来。
　　秋剑屏皱皱眉：“你师父呢？”
　　霍东峻走过来拉开应该是留给自己师傅的一处空位坐下，左右看看两人：“我师父？看书，听说秋会长和叶会长想见我，我就特意过来。”
　　他故意摆出的一副狂妄口气，惹得叶君权微微皱眉，秋剑屏却只是淡淡瞥了霍东峻一眼，就继续翻看着一份新加坡长茶俱乐部的精美邀请函：
　　“告诉你师傅，他在前晚酒宴上说的话，做不得数，想要把武馆传给你，就按照规矩来，回香港，发帖子，请同门。”
　　“你说做不得数就做不得数？你是武林盟主呀，这么威风？”霍东峻双手压在桌面上，看向秋剑屏说道。
　　秋剑屏把邀请函合拢，扭过头来，眼神锐利：“我是洪圣蔡李佛总会会长，下面的属会和武馆有人不合规矩，我就要管。”
　　“那你就去管好喽？关我洪义海什么事？”霍东峻呵呵的笑了起来，回望着秋剑屏说道：“你不会是把洪义海当成了你洪圣蔡李佛总会的下属武馆吧？”
　　“洪义海是洪圣蔡李佛……”
　　“你他妈在我师傅断腿时怎么不说这句话！”霍东峻猛然拍了一下桌子，对着秋剑屏吼道！
　　桌上茶具，被这一下震的都跳了起来。茶水溅洒，桌面一片狼藉。
　　秋剑屏扬手朝着霍东峻扇来！
　　“没规矩！顶撞长辈！”
　　按照规矩，如果秋剑屏扇霍东峻耳光，霍东峻再不满，也不能反抗，就算对方打错了，也要先告诉自己师傅，由师傅出面解决。
　　可是这次，霍东峻却一个刁手叼住秋剑屏的手腕，用力反折一下，朝前一个抖肩推力！秋剑屏不止这只手被扔了回去！连身体都差点坐不稳！
　　“你敢同我出手？”秋剑屏此时脸上那点儿娴静沉稳已经消失不见，倒是有些泼妇常见的凶蛮神色。
　　门口处的何世辉也已经大步冲过来，看样子随时准备动手。
　　“论身份，你是秋剑屏国术馆的馆主，我是洪义海武馆的馆主，大家身份相同，我为什么不能出手？”霍东峻仍然安坐在椅子上，对秋剑屏说道。
　　秋剑屏双眉一挑：“没人会认可！总会也不会承认！”
　　“我用不到你承认，我今日就讲清楚点，洪义海，同你那个狗屁洪圣蔡李佛香港总会，一文钱的关系都没有！”霍东峻眼神凌厉的瞪着秋剑屏说道。
　　“那你就等着洪圣蔡李佛香港这些武馆去洪义海摘招牌！”秋剑屏拍了一下桌面，站立而起！
　　霍东峻也长身而起：“不用你们排队！我师父在时，脾气好，我就不同，叫你那些属会，武馆都等好，我会亲自登门，打碎你们的招牌！”
　　“霍东峻，你……”霍东峻背后的何世辉看到对方态度嚣张，顶撞自己师傅，忍不住开口想要提醒霍东峻注意些。
　　可是霍东峻转身反手一记耳光，抽在了对方的脸上：“我同你师傅讲话，你就乱插嘴？我替你师傅教你做人！”
　　这一巴掌抽得何世辉整个人趔趄着退开，嘴角都被抽裂，鲜血流淌！
　　秋剑屏见到霍东峻动手打自己徒弟，一个反身挂捶朝着霍东峻的胸口打来！
　　“我师父忍你，我就没那么好的脾气！三脚猫的功夫，如果不是秋碧慈，边个认识你！滚开！”霍东峻嘴里骂着，手上动作却丝毫不慢，右手一牵对方打来的拳头，身体稍稍侧开，左脚如电踢出！
　　正中秋剑屏的小腹！
　　“唔！”秋剑屏惨哼一声，被这一腿踢的朝后摔去，后背狠狠撞在阳台墙壁之上！
　　秋剑屏很多年都未同人真正交过手，她辈分高，父亲是蔡李佛四大天王之一，自己又是女人，加上夫家又有钱，更多时候是靠手腕，打着武术的名号抬高自己身份，真正讲拳脚功夫，恐怕现在连她弟子何世辉都比她本人更厉害些。
　　后面的何世辉看到霍东峻伤了自己师傅，沉肩屈膝想要起势出招，不过双腿刚一弯下，霍东峻回身一腿就已经抽在他的肩膀处！
　　紧接着又一腿正蹬！跺在何世辉的胸口！
　　何世辉哇的一声吐出口鲜血，身体朝后倒去！
　　“我再讲一次，回香港，擦干净招牌，等我去踢馆，我师父能忍十几二十年，我一天都忍不了。”霍东峻歪了一下脖颈，发出清脆的骨鸣声，转头望向被刚才这一幕看呆的叶君权：
　　“叶会长，你是不是同秋会长一样的打算？”
　　叶君权本来眉头一直皱着，不过等霍东峻开口问向他时，他眉头突然松开，笑了一下：
　　“霍馆主，等回香港我让徒弟们送些花篮恭喜你。”
　　“多谢。”霍东峻笑的非常开心：“多谢！”
　　说完之后，迈步朝外面走去，到门口时才停住脚：“以后，边个再烦我师傅，就是同洪义海作对，洪义海不会去做全港最大的武馆，但是，一定是最恶的那个，如果秋会长想知道有多恶，回香港就明啦？”
　　霍东峻刚踏出房门，就看到雷震寰急匆匆的朝这里走来，身后还跟着岑劲波，吴青川，杨青农，陈震威，林正义等武馆师傅。
　　“阿峻！你搞什么？”雷震寰朝门内看了一眼，朝着霍东峻吼道：“有什么问题不能大家坐下来慢慢谈？一定要搞这么难看？”
　　霍东峻心知肚明，雷震寰恐怕早就知道，说不定就一直藏在拐角处，等自己出来才装成晚来一步扮好人。
　　秋剑屏被霍东峻踢中一脚，但是并没有受伤，此时已经站起身，看到雷震寰出现在门外，秋剑屏一辈子都在玩心思，还有什么不明白。
　　自己这口气，咽不下也要咽下，自己这张面子，丢不起也要丢了。
　　“我现在让劲波陪着你去我的房间等我，如果没我的话你再出来惹是生非，那就是同我作对！同香江武术联会全体武林同道作对！我的话，你听不听？”
　　如果只看此时雷震寰的模样，如同被触怒的狮子，眼神锐利，似乎只要霍东峻稍稍反对，他就准备发难噬人。
　　“雷会长，你的话我当然要听，岑师兄，要麻烦你陪我，不好意思。”霍东峻看看雷震寰背后众人，对雷震寰说道。
　　岑劲波走过来拍拍霍东峻后背，半推着他先行离开。
　　雷震寰这才带着众人进了房间，何世辉嘴角还挂着鲜血，秋剑屏小腹处沾着污渍，茶桌上茶水横流，一片狼藉。
　　“哼！”雷震寰没有说话，直接坐到了客厅的沙发之上，他坐在这条长沙发之上，其他人没有人敢坐过来，站在其他位置上，眼睛或看着雷震寰，或打量狼狈的秋剑屏何世辉。
　　“怎么搞的这么这么难堪？”吴青川在这群人中年纪最大，他开口打破了沉默。
　　虽然没有指名，但是所有人都知道他这句话是在问秋剑屏。
　　“继承洪圣蔡李佛的武馆，霍东峻不合规矩，顶撞长辈，出手伤人。”秋剑屏在众人进房之后就又恢复了冷静，听到吴青川的话，回应道：“洪圣蔡李佛香港总会，一定会让黎剑青站出来给出个交代。”


第四百九十三章
　　“阿峻，今天的事不是你作风呀，这么大镬？”岑劲波主动帮霍东峻倒了杯水，然后挨着霍东峻坐下，拍拍他肩膀说道：“无论发生什么事，消消火气，喝杯水先。”
　　“我拜了我师傅多少年，就忍了多少年，故意发火而已，谢谢。”霍东峻吐了一口气，对岑劲波笑着说道。
　　说完，从口袋里摸出一盒香烟，分给岑劲波一支帮他点燃，自己也点燃吸了一口，才继续说道：“不然，我才懒得搭理这群人，当年洪圣那些事，你应该也听说过一些。”
　　岑劲波夹着香烟点点头：“听过一些，不过大家不同派，我也只是听个大概而已。”
　　“还是意拳好，韩兴恒，韩兴桥，两位大师就没想过搞什么各种分派，只有蔡李佛……洪拳分类也多，都不见洪拳有蔡李佛这么乱，几个会长就真的以为自己蔡李佛掌门？看下新加坡的聂荣飞，再看看香港这几个会长，连根脚趾都比不上。”霍东峻叼着香烟说道。
　　“不过你这次也过了吧？和秋会长动手？她是你同门长辈，按规矩，逐你出师门都没问题。”岑劲波对霍东峻说道。
　　他是雷震寰的师侄，雷震寰拉拢霍东峻，他自然就更亲近霍东峻一些，新加坡这段时间，岑劲波与霍东峻的关系比起其他门派，更显亲近些，所以才会这样说。
　　“逐我出师门？晚了，如果我未从我师傅手里接过武馆就同她动手，那自然可以找我师傅，逼我师傅开口逐我出师门，但是我是馆主，哪怕武馆环境差，但是大家同处一条线，秋剑屏用什么辈分逐我出师门？洪圣蔡李佛的辈分？那就有的聊，她只要敢这样开口，我就请遍香港所有武馆馆主，开次武林大会让她威风，当众宣布，让她慢慢讲，从当年不肯认我师傅是洪圣蔡李佛门下，洪义海武馆不准挂洪圣两字开始讲起，让香港武林同道评评理，她有没有资格管不是洪圣蔡李佛门下的洪义海武馆之事。”霍东峻朝着烟灰缸里弹了一下烟灰，开口说道：“如果不是按洪圣蔡李佛门派内的辈分，那就更有意思，她开馆，我也开馆，有矛盾，登门切磋喽？两个字，开打，打到一个认输摘招牌。”
　　“洪圣蔡李佛六十几间武馆，你一个洪义海？嗯？他们排队踢馆，一天来一批，都要两个多月，你是铁人呀？两个月不休息？”岑劲波听完霍东峻的话笑笑，开口说道。
　　蔡李佛可是与洪门并称香江两大拳门，别看现在意拳在雷震寰的资助之下搞的有声有色，真和蔡李佛比起来，十分之一的场面都未必有，单独洪圣蔡李佛就六十多家武馆，还不算鸿胜和北胜两支，如果都加在一起，蔡李佛在香港这座城市，近两百间武馆毫不夸张。
　　这也是为什么雷震寰成为香江武术联会时一定要拉拢秋剑屏，叶君权的原因。
　　如果秋剑屏这次真的要想办法解决洪义海，很简单，就算是按照普通恩怨，洪圣蔡李佛总会各个属会排队去踢洪义海的馆，都足够让霍东峻和洪义海吃不消。
　　“所以，不要给她这个机会就是了。”霍东峻从鼻孔里喷出两道烟柱，对岑劲波说道。
　　……
　　“太过分！无论出了什么事！都不能突然动手！霍东峻分明是无规无矩！”雷震寰坐在沙发上看起来仍然怒气未消，似乎比秋剑屏更火大：“秋会长，这件事你想怎么处理？”
　　只看这时候他的样子，无论如何都想不出，他能赶过来，其实是因为霍东峻让林三娣给他打了一个电话。
　　杨青农和林正义两个人帮忙扶着受伤的何世辉出了房间，秋剑屏则坐在一张椅子上：
　　“让黎剑青站出来给我和洪圣蔡李佛总会一个交代。”
　　“现在大家在国外，闹的太难看反而会让新加坡笑话我们内斗，不如这样，暂时秋会长和黎师傅先不要接触，免得双方都有火气，再发生冲突，一切问题，等大赛结束之后回香港，大家坐下谈。”陈震威开口说道。
　　他这番话，让房间内的众人都微微点头，雷震寰也露出笑纹：
　　“陈师傅说的有道理，就按他说的这样做，等下我会去见黎师傅和霍东峻，问清楚这件事，秋会长，你身体没问题吧？”
　　最后这一句，又让其他人的目光都看向了秋剑屏。
　　秋剑屏是洪圣蔡李佛总会会长，又是蔡李佛四大天王秋碧慈的女儿，居然刚刚起冲突时落了下风？
　　在场众人都知道霍东峻的成色，当年狮王大会夺魁，称香港武林年青一代第一人有些夸张，但是功夫惊人是肯定的，可是在夸张，霍东峻不过二十岁，秋碧慈堂堂大家，连一个年轻人都没解决，反而落了下风。
　　这让现场的一些人对洪圣蔡李佛顿时有些不屑。
　　“我没事，就听雷会长安排。”秋剑屏说道。
　　“叶会长，你刚刚应该是和秋会长在一起，你来，和我一起去咖啡厅坐坐，说说刚才的事，其他各位师傅就先陪陪秋会长。”雷震寰站起身，对众人说道。
　　叶君权与雷震寰走出房间，却没有去什么咖啡厅，而是搭电梯上了顶楼天台观景台，拉开两把休闲椅坐下，雷震寰对叶君权开口问道：“叶会长，到底发生了什么事？”
　　叶君权与秋剑屏比起来，颇为低调，鸿胜蔡李佛总会在他领导之下，在雷震寰面前，始终被秋剑屏的洪圣蔡李佛压住一头，不过叶君权从来没有同秋剑屏撕破脸争过，但是这不代表他对秋剑屏心中不满，只不过是在等机会，比如现在。
　　叶君权叹口气，对雷震寰说道：“雷会长，早晚要打，避不掉，秋会长把洪义海当成属会武馆，认为洪义海选接班人，必须有她和其他洪圣蔡李佛的武馆馆主在场见证，不如就不承认霍东峻，而且还开口用洪圣蔡李佛总会压霍东峻，霍东峻年少气傲，不是那么容易压服的，当年洪圣蔡李佛欠洪义海，欠黎剑青，他徒弟霍东峻这次一定会拿回来。”


第四百九十四章
　　雷震寰有些惊讶的看了叶君权一眼，叶君权这番话听起来是说原因，实际上却是在说，他等着看洪圣蔡李佛总会的热闹，打起来，打的越厉害越好。
　　其实雷震寰更希望黎剑青做洪义海的馆主，虽然黎剑青脾气有些怪，可是却能让霍东峻乖乖听话，这样的话，洪义海在香江武术联会之中，就算霍东峻某一天想搞事，有黎剑青一句话，霍东峻就要忍。
　　但是黎剑青突然说把武馆交给霍东峻，雷震寰也不反对，霍东峻在某些方面，性格要强势的多，雷震寰想要把香港武术界重新整治，霍东峻这种人不可或缺。
　　反倒是秋剑屏这种人，他雷震寰没什么用。
　　当初与中华国术总会争斗时，需要这些门派总会的会长之流站在自己一方给对方施加压力，但是等中华国术总会倒了之后，一群没武德没武功只剩下辈分名头，却又热心钱财名利的人，留下来反而只会消耗自己的钱财。
　　“这么严重？”雷震寰说了一句。
　　他嘴里问这么严重，面上表情却不以为然。
　　“嗯，今天都已经撕破脸，回香港以后难道还真的能互相忍下这口气？”叶君权淡淡的说了一句：“雷会长，霍东峻的洪义海，可不是黎剑青时的洪义海，香江武术联会还是要小心些。”
　　“哦？”雷震寰看向叶君权：“这句话怎么说？”
　　叶君权笑笑：“霍东峻如果不认洪义海是洪圣蔡李佛一脉，那洪义海还是蔡李佛的武馆吗？听起来无门无派，没有声望，但是如今社会，拿钱什么不能解决问题，霍东峻回香港如果放话学精武国术会，不分门派，凭他的钱，轻轻松松就能拉起一群人与洪圣蔡李佛对抗，甚至野心大些，学香江武术联会一样……”
　　雷震寰哈的一笑：“霍东峻是聪明人，你这最后一句话，他可不会碰，不过前面几句倒是有可能，多些叶会长和我说这些，我去见见霍东峻。”
　　回了自己的客房，雷震寰就看到霍东峻和岑劲波两个正吸烟聊天，他一进来，岑劲波就立起身叫了声：“师叔。”
　　“坐下，又没有外人。”雷震寰走到沙发前坐下，对岑劲波摆摆手，然后就看向霍东峻，似笑非笑地说道：“干嘛打电话给我？”
　　“看她秋剑屏丢脸喽？然后再让你当面训斥我一番，我乖乖听话，让各位馆主惊讶你雷会长的气势。”霍东峻把烟蒂捻灭，对雷震寰笑道。
　　雷震寰脸上含着笑点点头，盯着霍东峻看了半天才突然说道：“为什么要这么做？”
　　“本来我也不想，我都不知道出了这件事，今天见到我师傅，我才知道他老人家已经对人讲，把武馆交给我，我本来是无所谓的，也不准备和她冲突，可是从昨天开始，秋剑屏就几次烦我师傅，分明是连我师傅回乡养老，都不让他走的安稳，那我就干脆闹大些，拆了她洪圣总会的招牌，让我师傅踏踏实实的回乡，这样就不用烦喽。”霍东峻开口说道。
　　“怎么同秋剑屏斗？扩大你的洪义海？刚才叶君权同我讲，他说也许你会把洪义海改成那种民国时期的国术馆，不分派别，吸纳一些人进来，对抗洪圣。”雷震寰对霍东峻说起了之前叶君权的话。
　　霍东峻点点头：“这方法不错，不过真要是丢了蔡李佛的名义，我不怕秋剑屏，还怕我师傅师公回来剥了我的皮逐我出师门，武馆可以不挂洪圣的招牌，但是我师公，我师父，我，可都是学的蔡李佛拳。所以没那么夸张，不过我的方法，我猜雷先生你一定钟意，说不得还会支持我。”
　　“你想都不要想，意拳不会插手，如果你闹的太难看，我最后说不得还要用香江武术联会会长的身份压你。”雷震寰马上打断霍东峻的话说道。
　　“真的？”霍东峻看着雷震寰笑了起来：“我的意思是，雷会长你作为亚洲武术联合会副主席，大力推广中国武术在东南亚地区的发展，一心想把中国武术列入亚运会正式比赛项目，这种为国为民的事，我一定要大力支持，你说对不对？”
　　雷震寰没有开口，这段话他还听不出问题，但是贸然开口应和，万一掉进霍东峻的陷阱里，就算没有外人，雷震寰也不愿意看到自己出糗。
　　“我是这样想的，回香港之后，洪义海作为香江武术联会的一份子，为了响应雷震寰先生，决定在本港发起一个小型联合会，义务，是义务，去和香港教育署沟通，为香港各个中小学安排武术教练教授他们武术套路，让香港的小朋友能从小就接触到中国传统文化武术，这对推广中国武术应该非常有利，而洪义海作为联合会发起方，当然不能让联合会各个教练真的饿肚子，所以，一些津贴补助，都由洪义海来承担。”霍东峻自顾自地说道。
　　雷震寰听完霍东峻的话，眼睛稍稍眯了眯，叶君权还在想着霍东峻有什么见不得光的招数时，霍东峻已经想出这种正大光明分AB的主意，而且从表面上让人挑不出问题。
　　洪义海发起一个在中小学推广中国武术的义务联合会，这个联合会算他雷震寰在亚洲武术联合会的功绩，首先就让雷震寰最多只能做到两不相帮，也给了雷震寰一个大人情，其次就是正大光明的聚拢一批人，而且可以正大光明的用钱来聚拢，最后，就算是和洪圣蔡李佛总会交恶，霍东峻也能指责对方搞事，破坏联合会在中小学推广中国武术的计划，朝对方泼脏水。
　　这一条条，一句句，霍东峻分明是把商场上对付对手的手段拿出来对付洪圣蔡李佛总会的秋剑屏。
　　甚至就算这个计划秋剑屏在这个房间里听到，都无能为力，她能阻止什么？阻止霍东峻成立联合会？就算是秋剑屏得知计划，想要抢先成立联合会，也一样中了霍东峻的圈套，你秋剑屏，堂堂洪圣蔡李佛总会会长，在新加坡被霍东峻落了面子，回香港之后居然忙着去成立联合会，而不是找回面子，自己都不要面子，谁还会站出来帮她？
　　摆在秋剑屏面前的，就一条路，同霍东峻斗下去，然后被霍东峻斗败，灰溜溜的宣布不再插手洪圣蔡李佛的事务。
　　“你想了这么多，有没有想过你师父会怎么做？”雷震寰对霍东峻轻轻问了一句。
　　霍东峻怔了一下：“你是说，我师父……”
　　“我只是想，他忍了这么多年都没找过洪圣蔡李佛香港总会的麻烦，不应该只是因为断了一条腿废了功夫吧？你师公可是堂堂蔡李佛四大天王之一，除开你师父，还有一众弟子，据我所知，他女儿宋剑芳，弟子魏剑震，郭剑昌，马剑钧等人，功夫也都不错，各自开馆授徒，你师父当年明明可以给这些师兄弟送个消息，让他们来香港帮自己解决麻烦，可是他偏偏没有。”雷震寰说道：“所以，你最好也考虑清楚，无论你打的旗号有多正，同门相争，都会给别的门派看笑话。”
　　“我师父那种性格，就是不断腿，也不会找秋剑屏的麻烦，他总会帮别人想出一个合理的解释，比如为什么对方不认洪义海是洪圣蔡李佛正宗？因为他是带师学艺。老实讲，带师学艺是大忌吗？根本不算，蔡李佛创始祖师陈亨，先学陈家拳，后学佛家拳，李家拳，蔡家拳，他算不算带师学艺？我不会急着同秋剑屏斗，先成立个联合会，把我师傅送走之后再开始。”霍东峻虽然说的肯定，但是底气却没那么足。
　　就算是黎剑青把武馆给了他，可是黎剑青会不会阻止自己，霍东峻也不敢肯定。
　　“一句话，我不希望因为你同秋剑屏的冲突，让香江武术联会分AB，如果香江武术联会有任何动荡迹象，我一定会插手，至于洪圣蔡李佛内部矛盾，你们最好自行解决，限制在小范围内部，这样，我也有不出面的理由。”雷震寰沉默了十几秒，开口说道。
　　雷震寰需要秋剑屏在香江武术联会内消失，但是却不希望洪圣蔡李佛香港总会陪秋剑屏一起退会，对他来说，最好的结局就是，秋剑屏斗不过霍东峻，洪圣蔡李佛香港总会会长，换成一个能乖乖听话，没那么多功利心一心只想占便宜的人来做。
　　至于霍东峻，雷震寰相信，就算他斗败秋剑屏，都不会打这个洪圣蔡李佛香港总会会长位置的主意。
　　……
　　“香港是东南亚的一座城市，新加坡也是，可是这场大赛，两个城市之间的差距是不是太大了些？六个比赛项目，现在进行了五项，我们新加坡只拿到了一个健身气功的冠军，剩下四个全部都被香港代表队获得，这代表着什么？”李炅才看着面前一众新加坡国术总会的官员，痛心疾首地说道：“政府拿出大量资源在全民之间推广中国武术，香港呢？据我所知，香港政府对中国武术的态度就是可有可无。这样的成绩，简直就等于香港政府嘲笑我们新加坡政府的无能，也是我李炅才无能。”
　　聂荣飞坐在李炅才旁边的位置上闭目养神，他不开口，那些真正练武出身的总会委员会成员也都不出声，剩下的一些官员想要帮李炅才搭台，却不懂功夫，不知道如何开口，一时之间，李炅才的话说完，就陷入了冷场。
　　看到没人附和自己，李炅才心中更是有怒气，他不是练武出身，而是政府官员，对中国武术不懂，但是他却知道，政府为了提高全民身体素质，大力推广中国武术，甚至把太极拳写进了体育锻炼教材来推广，武术运动场馆的建设，新加坡政府在财政方面也一直大开绿灯，亚洲武术联合会成立，自己作为新加坡代表加入时，甚至底气十足的说，整个东南亚，武术环境氛围最好的国家就是新加坡。
　　那时候，亚洲武术联合会委员会的各位成员看着自己提交的各类关于武术推广的报告时，没人敢提异议，包括雷震寰，可是没想到，两个城市之间的一次交流，让雷震寰轻松扇了李炅才一记响亮的耳光。
　　氛围再好，环境再好，投入再大，都比不过香港，自己当初在亚洲武术联合会说的话，成了笑柄。
　　虽然都是城市，但是新加坡却是个国家，雷震寰在下次的亚洲武术联合会内部会议上，一定不会放过这次机会，到时他一定不会说新加坡是个城市，而是会说，中国香港与东南亚岛国新加坡举行了一次武术交流大赛。
　　香港能胜利，自然是雷震寰的功劳，而新加坡输掉，那自己在亚洲武术联合会的地位呢？
　　“咳！”冷场了几十秒之后，聂荣飞总算睁开眼睛，轻轻咳嗽了一声，将所有人的注意都吸引过来，他才慢慢地说道：“李主席这番话说的让我实在难堪，这不是新加坡政府的无能，政府推广武术，是为了健身，可是那种武术套路，还不够资格参加这种大赛，说到底，还是新加坡这些武术团体和武馆的问题，所以，李主席还是不要太过自责，李主席为了支持武术发展，一直是对新加坡武术团体有求必应，这是武术界同道人尽皆知的。”
　　李炅才对聂荣飞已经恨的咬牙切齿，北胜蔡李佛新加坡总会才是新加坡最大的武术团体，可是这个最大的团体却偏偏没有参与进这次大会，自己软磨硬泡都没能打动这条老狐狸的铁石心肠。
　　“那聂会长的意思是？”
　　“不能再输了，自古文无第一，武无第二，六项比赛中，武人最重擂台切磋，如果拿下这个最重要的项目，那香港方面的四个冠军，成色也就没有那么足了。”聂荣飞摸了一下胡须说道：“香港方面正提议修改对战表，既然是他们提出来，那最好不过，安排我方高手阻击，让他们的人，就是能打进八强，也无力再战。”


第四百九十五章
　　“我去杀了他！”唐倩玲怒气冲冲的想要拉开房门离开。
　　还没等迈步，被何世辉从旁边一下握住手腕，坐在沙发上的秋剑屏开口说道：“坐下。”
　　“妈！”唐倩玲恨恨的叫了一声，俏脸上满是恨怒。
　　“你怎么看？世辉？”秋剑屏没理自己的女儿，而是对何世辉开口问道。
　　何世辉虽然吐了口血，但是身体却没有大碍，霍东峻不会在这种场合真正下重手，此时何世辉脸上也没有和唐倩玲一样的愤恨表情，沉着开口说道：“师傅，今天雷震寰带了其他武馆的师傅赶过来，意义已经很明显，他站在霍东峻那一边，我们没有好处，不如退出来，何况，搞不定这件事，留下来也是笑柄，就算是摆平……”
　　话只说了一半何世辉就停口，秋剑屏用手轻轻抚着小腹处说道：“退出来？”
　　“我是想，如果留在香江武术联会，我们如果想收拾掉霍东峻，雷震寰很可能会表面中立，实际却偏帮对方，只要咬定洪义海是洪圣蔡李佛属会，我们退出香江武术联会，就等于洪义海也没了香江武术联会的身份，那雷震寰，想帮手都没理由，也可以用这个理由拖住他，我们速战速决，把洪义海这些人变成跛子，去陪黎剑青。”何世辉语气冷漠地说道。
　　江湖纷争，仇恨最大的，往往却都是同门。
　　秋剑屏轻轻摇摇头：“不能退，退出来才中了雷震寰的心思，雷震寰是想让我退，却把洪圣蔡李佛这些属会留下，如果没猜错，我退出，下面这些武馆属会一定会有人跳出来反对，正大光明的投向雷震寰，那样的话，洪圣蔡李佛总会就先自己乱了起来，雷震寰就更好插手，所以，继续留下来，先不动，等雷震寰给我一个交代，在我忍住这口气时，如果他不给我一个交代，那他这个香江武术联会会长，就更说不过去，可是如果想给我一个交代，那洪义海和霍东峻，必然是要跳出来反对，那样的话，在出手，就名正言顺，黎剑青忍了这么久，让我无处下手，他徒弟差他太多，我不过故意表现出急切的样子，霍东峻就忍不住跳出来翻脸。”
　　何世辉低低的吸了一口冷气：“那师傅你……”
　　“从我知道这件事开始，一切都是我装出来的，就等霍东峻同我翻脸，他不翻脸，我要怎么忍下这口气，我不忍下这口气，怎么才能让借雷震寰的手，把洪义海的三祖狮头和八卦龙头青拿回洪圣蔡李佛总会？三祖狮头，放在洪义海的匾额上生虫，那是对三祖的不敬。”秋剑屏抬头对何世辉说道。
　　能做到一个门派总会会长的位置，秋剑屏没有些心思手腕，又如何能把六十多家属会馆主压服的住？
　　“是，师傅。”何世辉心服口服的对自己师傅说道。
　　只有唐倩玲还半知半解的追问：“妈！难道就让那个霍东峻伤了你？！”
　　“这些事和你无关，有你师兄帮我就可以，你不准擅自生事。”秋剑屏语气放缓，对自己女儿说道。
　　唐倩玲鼓着嘴去了卧室，何世辉坐到一侧的座位上继续对秋剑屏问道：“师傅，如果雷震寰用拖字诀或者做烂好人和稀泥呢？”
　　秋剑屏说道：“那就拖喽？他如果拖，我能忍，但是你们这些徒弟辈分的不能忍嘛，如果想和稀泥那就再好不过，我被霍东峻伤了这一下，想和解，那就是霍东峻要先开口同我道歉，我来列条件，那洪义海，是不是洪圣蔡李佛总会的属会馆呢？”
　　“可是如果师傅你忍的话，下面武馆的人可能会不服你，觉得你怕了对方？”何世辉琢磨了一下秋剑屏的话，再次小心开口。
　　秋剑屏轻描淡写地说道：“回香港之后，给雷震寰一天的时间，第二腿如果他还不准备解决这件事，你就找人去香江武术联会总部外示威，逼他出面，他不出面，以后是不是哪个武馆或者属会出了问题都不管？那要他这个会长还有什么用？”
　　……
　　“就是这样，师傅。”霍东峻毕恭毕敬站在黎剑青身边，把之前发生的事说了一遍。
　　黎剑青闭上眼睛深深吸了口气，出手如电，一记耳光抽在霍东峻的脸上，声音之响，让旁边的林三娣眼皮一阵跳动。
　　霍东峻被这一记耳光抽得身体晃了两晃，嘴角都被抽裂！
　　“馆规十则，背给我听。”黎剑青开口说道。
　　霍东峻乖乖站直身体，忍着脸上火辣辣的疼痛开口背道：“一，得师，蔡李佛门人，务要尊师重道，奉师守法。二，苦练，蔡李佛门人，务要勤奋耐苦，持之以恒。三，得当头手不善（不得先动手打人）……四，节色……”
　　等把蔡李佛祖师陈享传下来的蔡李佛馆规十则背诵了一遍之后，黎剑青才问道：“三不传。”
　　“狂妄之徒不传，轻浮之徒不传，忘恩负义之徒不传。”
　　“十戒。”
　　“戒好斗，戒好胜，戒好名，戒好利，戒骄，戒诈，戒浮夸逞能，戒弄虚作假，戒挑拨离间，戒为非作歹。”
　　一条条规诫都背诵完，黎剑青才说道：“你犯了多少条？”
　　霍东峻抿着嘴唇没有出声，黎剑青转过身眼睛望向他：“讲。”
　　“狂妄，轻浮，好斗。”霍东峻对黎剑青说道。
　　“我把武馆传给你，是想用武馆收收你的心，我却没想到，你刚刚对我跪下磕完头，起身出门就能与人争斗起来，开口闭口俨然武林高手一派宗师？”黎剑青面无表情地说道。
　　霍东峻咬了一下嘴唇：“师傅，我说的狂妄，轻浮，好斗，不是因为刚才的事，对秋剑屏，我出手理所当然，那口气，师傅你忍的下，不代表我这个徒弟就也能忍下。”
　　“你的意思，是我打你这记耳光打错了？”
　　“师傅当然没有教训错，我的确有自己说的那些毛病，不过师傅，你把洪义海交给我，不是准备让我和你一样，继续在黄大仙那间小小的店面苦熬？你不在意自己，也要想想师公，师公当初让你开馆，一定也希望你能把他传给你的功夫发扬光大，你没有做到，因为什么？就因为秋剑屏，害的你刚刚在香港崭露头角就断了腿，你因为秋碧慈和我师公的关系，因为你刚刚来香港时秋碧慈对你有所照顾，所以忍下这口气，可是我却没受过他们的恩惠，也没有交往，至于同门之义，这些年更是没有见过，我只知道，她害了我师傅这一世，我如今有名义，有机会，却不为师傅出这口气，那才是坐实了三不传中的忘恩负义之徒。”霍东峻眼睛坦然的回望着黎剑青，开口说道：“记不记得？师傅？细蓉生病时，秋剑屏做什么？如果是真的同门，会帮忙让我们渡过难关，可是她却要趁机低价收了你的馆，这就是同门之义？师公来香港，她搞出一列车队来落你的面子，这就是同门之义？你开口把武馆传给我，她第一个跳出来反对，为什么？因为她清楚，你不会同她真正翻脸绝情，但是我会，所以她才要反对你离开。”
　　黎剑青没有继续开口。
　　霍东峻却没有停下话头：“师傅，对秋剑屏这种贪婪的人，是不能用忍的，记得我拍电影时，有次同林领东和他哥哥南雁一起吃饭聊天，南雁说的一段话，我到现在都还记得，他说苍天倘能尽人意，山做黄金海做田，红尘万物皆空相，人如君子我如仙。听起来诗不诗，词不词，前两句像是说那些欲望难填的人，后两句像是说你，但是这种话，只能说来听听，不是真的，就算真的老天顺了你的意思，山做黄金海做田，一样会有贪婪的人不知足，你就算是退一万步，他仍然会紧逼你。”
　　“苍天倘能尽人意，山作黄金海作田，红尘万物皆空相，人如君子我如仙？”黎剑青轻轻重复了一下这句话，没有继续追问霍东峻，而是转身慢慢的进了自己的卧室。
　　林三娣手里拿着红花油走过来，轻轻在手心抹匀，然后帮霍东峻涂在红肿的脸上，嘴里轻轻说道：“还痛不痛？”
　　霍东峻咧嘴笑笑：“不痛，不过很难讲，师傅如果不打这个耳光，那我就真的痛了。”
　　“干嘛不等黎师傅离开之后，再找麻烦，一定要黎师傅还在这里，就急冲冲和秋剑屏翻脸？”林三娣小心的用指肚把霍东峻破裂的嘴角边一抹血迹擦掉，嘴里说道。
　　“撕破脸，我师傅才能安心回大陆，如果拖，不知道要拖多久，难道等我师傅回大陆我在动手，让他在牵挂我跑回来？”霍东峻站立不动，任由林三娣涂抹药油。
　　林三娣涂抹完，鼓起嘴唇轻轻帮他吹了两下：“那以后洪义海要怎么办？”
　　“你来帮我撑前几日，我等比完赛送走师傅，就要先去泰国一段时间。”
　　“啊？我？”林三娣鼓起的嘴唇张开，啊的一声出口。


第四百九十六章
　　“我？”林三娣呆呆的看着霍东峻，不确定的问了一句。
　　霍东峻点点头：“不然谁来照看？大春？阿九？还是那几位未正式拜师的师弟？”
　　林三娣用毛巾把手上的药油擦干净，慢慢地说道：“我做不来，我也不清楚洪圣蔡李佛总会……”
　　“秋剑屏是个女人，你要是女人，我一直都认为，你比很多男人都出色，更不用说秋剑屏那个八婆，放心，不会出什么大事，我有事离开，雷震寰会拖住秋剑屏，最多会有些小冲突，而且，我会尽快赶回来。”霍东峻望着林三娣笑笑：“用不到清楚对方，只需要应付一些小角色，不要落了洪义海的气势就可以。”
　　“那，大春他们……”林三娣把毛巾和药油收好放回去，对霍东峻欲言又止。
　　“我会告诉他们，让他们听你的，就是我不说，大春那班师兄弟不是一样也听你的话？”霍东峻眨了一下眼笑道。
　　说完，他就捂着脸吸着冷气朝外面走去，边走边说道：“真的很痛，不知道当年师公是不是也这样教训师傅，如果是的话，我心里会平衡很多……”
　　“还是未打疼，如果打疼的话，你就不敢这样说。”林三娣在霍东峻背后慢悠悠的说了一句。
　　……
　　“这就是你那位小朋友的经历？”一个五十岁左右的老者轻轻尝了一口茶，对面前的向华胜笑着问道。
　　向华胜对老人点点头：“不错，听起来很离奇对吧，谢老。”
　　如果霍东峻身在香港，见到向华胜对面这位老人，一定会吓一跳，倒不是惊讶老人的身份，而是会惊讶向华胜怎么可能与印尼的谢家也勾搭上一条线。
　　对面这个老人经常在东南亚一些经济杂志的封面上出现，比泰国的谢国民看起来还要高调。
　　他是印尼谢家这一代的二号人物，谢汉中。
　　印尼谢家拥有整个印度尼西亚最大的汽车销售公司，垄断了丰田，本田等多个品牌在印尼的销售权，也就是说，在印尼，如果你想买一辆日本产的汽车，只能去谢家开的公司去购买，如果想要去卖车，也要去争取谢家的地区分销权。
　　同时，这个家族还拥有私人银行，苏玛银行，拥有一个大型林业公司，一个全国第三的矿业公司，房地产公司更是拥有不菲的地皮，在七十年代谢家的巅峰时期，印尼富豪排行榜第二名的资产，只不过是谢家资产的零头而已。
　　即便是现在谢家纸面财富稍稍回落，在谢家这一代的家主，谢汉中的弟弟谢汉石手上，谢家发展的速度仍旧不慢，而且与稳扎稳打的父辈谢建隆，谢重生相比，谢汉石在商场上更显得诡诈多谋，善行奇招，在谢汉中谢汉石的打理下，本来不起眼的苏玛银行虽然不能与泰国陈家的盘古银行一较高下，但是在印尼本土，也已经能与但根银行，力保银行，中亚银行并称为印尼四大华商银行，这四家银行任意一家的影响力，都比国有银行要大。
　　谢汉石作为家长，常常剑行偏锋，不过谢汉中却继承父辈重剑无锋的气质，商场行舟颇为沉稳，两兄弟相互扶持辅佐，谢家的阿斯特拉集团已经被印尼政界和商界很多人视为新的豪族，谢家两兄弟不出意外，也会是新的印尼教父。
　　“恩，确实有趣。”谢汉中放下茶盏，对向华胜说道。
　　“一个本来只懂打拳的年轻人，顷刻之间，居然拥有了电影公司，卫星电视，赌船，甚至内地还有一个影视城项目，如果不是我跟他认识这么久，我一定都不相信，他居然连学校都没读过。”向华胜对谢汉中说道。
　　他在香港的物流公司，一直与印尼谢家的阿斯特拉集团下属林业公司有业务往来，负责将林家的木材运往香港，只不过平时交往的都是谢家林业公司的负责人，没想到谢汉中这次来香港休假，向华胜推掉了其他应酬，过来见谢汉中一面。
　　闲聊饮茶中，向华胜说起了霍东峻的往事，当成一段故事说给了谢汉中听。
　　听向华胜语气中对霍东峻短时间突然拥有了大量资产感觉到难以置信，谢汉中摇摇头，对他笑道：“也未必，贝尼尼奥·阿基诺，你听过这个名字吗？”
　　“听过。”向华胜回应道：“您是说，这种人木秀于林……”
　　贝尼尼奥·阿基诺是菲律宾传奇人物，18岁就曾经去朝鲜战争前线做记者工作，还曾在前线劝降一个抵抗组织，22岁就成了菲律宾一个市的市长，29岁已经是菲律宾打拉省省长，34岁当上了参议员，站到了时任总统费迪南·马科斯的对面，指责总统对菲律宾进行腐败的独裁统治。
　　得罪了总统的下场，就是贝尼尼奥·阿基诺虽然赢得人民的拥戴，但是却被迫流亡他乡，在1983年，好不容易才回国准备与费迪南·马科斯会谈的他，下飞机甚至还没走出停机坪，就被人暗杀，凶手下落不明。
　　虽然人人都知道是费迪南·马科斯这位总统下令暗杀了这个最大的对手，可是又没有证据。
　　“不不不……”谢汉中听向华胜理解错了，开口说道：“其实说的应该是，他被暗杀之后的事，他妻子科拉松·阿基诺，也就是现在菲律宾乃至整个亚洲第一位女总统阁下，站了出来，宣布要代替身亡的丈夫参加总统大选，阿基诺夫人有政治经验吗？没有，虽然她出身一个政客家庭，但是却一直过修道院式的生活，一个没有政治经验的人，却能完成她那个被称为政治天才的丈夫未做到的事，你觉得是因为什么？连美国总统都支持她，军方的高层和大多数政党都突然投靠她，费迪南·马科斯能暗杀掉她丈夫，却被她逼的流亡美国，你觉得这是一个女人能做到的吗？”
　　“时势，时势造英雄，无关其它。”谢汉中对向华胜说道：“很显然，你那位小朋友，他什么都没有，但是有眼光，这就足够，阿基诺夫人也什么都没有，但是她却只看到，马科斯年纪大了而且得了绝症，只需要看到这些，然后她站出来就足够。”


第四百九十七章
　　这次大赛最后一个项目，擂台切磋的对赛表没有和之前的项目一样，用抽签来决定，而是两方代表开会研究敲定。
　　原因有两个，第一，参加这一项比赛的人数太多，很多武者对其他比赛项目完全没有报名参与的兴趣，但是却都不约而同的报名参加了最后这个项目。
　　第二，香港方面有人提出质疑，那就是霍东峻突然成了武馆馆主，是不是还会下场比赛？如果按照默认规矩，馆主自重身份，是不会下场比赛的，不过大赛并没有这种规定，所以霍东峻如果还要出场比赛，而且是以馆主的身份，那么香港方面其他武馆馆主也会有人顺势参赛上场，香港方面高手登场，那么新加坡方面自然也不会放过这个机会。
　　霍东峻倒是无所谓，洪义海方面，所有人都报上了名，包括那七个霍东峻连名字都记不住的师弟，除了林三娣和黎剑青，可以说是全员出动。
　　至于其他馆主会不会下场比赛，霍东峻自己感觉问题不大，秋剑屏那种是一定不会下场的，年纪稍大些的，也都会自重身份，就算有馆主身份想要下场比赛的，也不过就是年纪较轻的几个人，飞龙武馆杨青农，白鹤派林正义，震威武馆陈震威三人下场的可能最大。
　　而这三个人中，霍东峻如果一对一切磋，与林正义差不多是五五开，对杨青农，没有悬念的会输掉，对上陈震威，应该会有四成的把握，因为霍东峻之前和林正义聊过天，林正义说起他曾和陈震威切磋不相上下，但是腿上输了一步。
　　癫九上一次受的伤已经恢复的差不多，看到霍东峻就会提起自己在张敬夫面前撑过了十招而且还拿下了那一场。
　　看到霍东峻脸上红肿的走进自己房间，癫九把电视机关上，摸着自己的脸对霍东峻问道：“峻哥，你的脸怎么搞的？”
　　“被师傅夸奖，师傅赏的。”霍东峻坐到癫九旁边的沙发上说道：“三姐刚帮我涂好了药。”
　　“黎师傅都不会动手打人，看起来真是疼爱你，只打你一个。”癫九望着霍东峻的脸笑的很开心。
　　霍东峻伸手拍了一下癫九的头：“知不知道说风凉话会被收拾的很惨？”
　　“不知道。”癫九挠了挠头，诚实地说道：“我刚刚听外面有人说你去找秋剑屏的麻烦，就猜到黎师傅知道后一定会收拾你，只是没想到这么快。”
　　“不知道是吧，好，等回香港你就知道。”霍东峻吐了一口气，郁闷地说道：“你伤好的怎么样？”
　　“已经没问题，我都说自己一定能撑过张敬夫十招。”癫九听霍东峻问起自己伤势，顿时兴奋起来，说起上一次自己侥幸胜利。
　　“你走狗屎运啊，差一点点就被张敬夫的燕子档打死，还这么嚣张……”霍东峻说道：“如果伤没有全好，那就早早的输掉比赛休息，不用打的太辛苦。”
　　“你是说准备回香港找洪圣蔡李佛总会的麻烦？”癫九如果不发疯，他的头脑就和他的招式一样，反应很快。
　　霍东峻咧嘴笑笑：“没必要，我们不去找他们的麻烦，他们也要登门。”
　　“不会吧，秋剑屏应该不会没有自知之明，她真的有自信够格来踢洪义海的招牌？她那身功夫搞不好还没她徒弟厉害。”癫九说着自己对秋剑屏的印象。
　　“洪圣蔡李佛总会六十几间武馆，为什么不自信？你记得帮三姐把家看好，我可能要先离开几天才回来，别等我回来时，武馆已经关门。”霍东峻说道。
　　“不会。”癫九听完霍东峻的话，只说了这两个字。
　　……
　　第二天的擂台切磋，黎剑青甚至没有去体育馆看比赛，留在了酒店，霍东峻则穿上了长衫，临近比赛开始换上短打衣服时，腰带结也系在了正中。
　　这一项比赛的参赛者众多，不过好在体育馆也够大，划分出了十六个擂台同时进行比赛，霍东峻第一场比赛是11D，也就是十一号擂台，第四场。
　　前面三场的比赛双方都是新加坡选手，这也正常，毕竟香港才来了几十人，新加坡作为东道主，报名参赛的人数足足两百多人。
　　今天的观众也比往常更多，因为今天设置了擂台之后，观众可以围在擂台外围观看，不用在限制在环绕会场的观众席上，所以基本上十六个擂台每个擂台外都聚拢了数百上千人，反而更像是大型招聘会多些。
　　擂台切磋讲究点到为止，大会为了避免流血事件发生，允许裁判员随时终止比赛，而且每个擂台边都有一名医生和四名男性护工随时准备救援，而且规定了下体，眼球，咽喉等部位禁止击打，禁止倒地追击。
　　前三场的比赛，霍东峻看的有些打瞌睡，明显是学武两三年的新人，在擂台上摆着花拳绣腿的架势迎来送往，而且一旦交手之后，就变得毫无章法，步法踉跄，拳招飘忽。
　　等裁判员宣布第四场开始，霍东峻登场后，才看到擂台对面自己的对手，此时一身鲜红的锻打服，虽然身材不高，但是骨架却异于常人，倒三角形的上身，隔着衣服都能感觉到对方身体中蕴藏的力量。
　　“蔡李佛，霍东峻，请指教。”霍东峻朝对方拱手行礼。
　　对方是个三十岁左右的壮年，也拱手行礼：“福建地术，李连昌，请指教。”
　　霍东峻听完福建地术四个字，眼角都忍不住下意识的抽搐，新加坡还真是通过华人南洋聚集地，从中国大陆得到了不少真东西。
　　福建地术，恐怕就算是真正在中国福建省，懂这种功夫的也没几个人了吧。
　　霍东峻也只是听过这个名字和一些典故，对这个门派的功夫完全不了解，甚至不知道这门功夫的特点。
　　裁判员低声询问过两人之后，朝后退开，示意比赛开始。
　　霍东峻沉膝探手，摆出蔡李佛骑龙寻桥的起手式，而对面自称福建地术门下的李连昌，则身体一缩，如同一条大鱼从地上滑过，直扑霍东峻面前。
　　两只手一前一后分置，前手如龙蛇般矫柔，后手则狮虎般刚硬。
　　李连昌的前手如同软蛇，搭在霍东峻的手腕上，两人各自前手刚一接触，李连昌看似柔软的前手陡然化成一块生铁般，硬碰硬！啪的一下想要去压霍东峻的手腕！同时后手直拳攻出，直抢中线！
　　霍东峻见对方这一拳来的刚猛，加上又不了解这个门派的功夫特点，选择了后撤一步，避开这一拳，右脚后撤的同时，左脚抬起，朝着对方的腰间踢去，想要阻一下对方的攻势。
　　但是李连昌却一个看似含胸驼背的动作，整个人好像瞬间缩小了一般，顺势朝霍东峻的方向一滚，霍东峻本来踢击李连昌腰部的一腿，却变成了从李连昌的头顶掠过！
　　“虾背叠骨！？”看到李连昌这个动作，霍东峻惊讶的叫出声。
　　所谓虾背叠骨，并不是某个门派的不传之秘，南拳很多门派都有这种称呼，背弓如虾，胸含如凹谷，从而是胸肌，腹肌，背肌收缩，胸腹部肋骨之间紧叠。
　　更像是柔术，而且必须是从童子时练起，才能练到随心所欲的境界。
　　而且虾背叠骨不仅能看似缩小身体面积，最主要的是能同时内涵蓄劲，随时待发。
　　李连昌凭借这个动作近了霍东峻的身，也不直起身，双腿如同一把剪刀，一个滚翻的动作，两条腿由下至上卷绕霍东峻的双腿！双腿一个绞卷的动作，倒在地上的上半身同时配合一个甩摆！饶是霍东峻扎了马步，仍然被这个动作给摔了出去！整个人侧着倒在地上！
　　不过好在摔的不重，霍东峻一个鲤鱼打挺站起身，重重吐了一口气：“有点意思。”
　　他看起来虽然完全没有事，但是擂台外的观众们却已经在大呼小叫，前几项比赛，霍东峻出尽风头，本以为这一次大家能继续看他大杀四方，没想到刚上擂台，就被对手用一个夸张的技法给摔了出去！
　　李连昌此时也原地一个旋磨站起身，看到霍东峻毫发无损的站在对面，心中有些泛苦。
　　他是福建地术门下，在新加坡，福建地术只有他一个传人了。
　　福建地术又叫狗拳，地术犬法，地龙拳，地龙经，是明末清初，从南少林拳系脱胎而出的一种稀有拳种，可是不知道是不是狗拳这个名字不好听，很少有人学习这种拳法，导致这个门派一直没有多少人传承，整个新加坡，李连昌的师傅去世之后，整个福建地术拳，就只有李连昌一个传人。
　　本来他没有心思报名参加比赛，是北胜蔡李佛一位馆主劝他参加，说擂台上展示一下功夫，也许能吸引些人跟他学拳，李连昌这才动心报名，而且一上场，就用出了福建地术拳中的“虾背叠骨，龙腰船底”动作和地趟摔跌技法“乌龙绞柱”，满心以为能一击制敌，没想到被自己乌龙绞柱摔出去的人，若无其事，而且刚刚还叫出了虾背叠骨这个词。
　　当初师傅用自己示范乌龙绞柱，自己可是被摔的半天爬不起来，可是自己对人施展出来，却完全没有杀伤力？


第四百九十八章
　　其实霍东峻远没有表面上看起来那么轻松，一上场就被对方出其不意的用双腿绞缠摔出去，比起对阵张敬夫时更让霍东峻紧张。
　　因为霍东峻根本没想到“虾背叠骨”的动作能把一个人瞬间缩进去三分之一更多，然后顺势前探倒地，同时还能蓄力，双腿一个倒卷摔人。
　　唯一让霍东峻庆幸的就是，这一下没有把自己摔伤。
　　起身之后霍东峻调整了一下呼吸，摆出一个擒拿的架势，脚步一颤一颠，掠到李连昌的面前，伸手去抓对方的肩膀。
　　李连昌侧身探手，左手仍然像是柔软不带一丝劲道，中指，无名指紧握屈曲，拇指伸直贴压在中指之上，只剩食指和小指伸直，这两根手指如同颤巍巍的蝴蝶翅膀，准确的刺向霍东峻抓来的右手手腕处。
　　地术狗拳中的佛手指。
　　霍东峻一个沉腕，化擒拿手为立掌，李连昌后蓄未发的右手此时却猛然轰出！
　　拳面准确的轰在霍东峻的掌心之上！
　　霍东峻手掌还未发力，此时被这一下撞上，下意识就朝回撤手，而李连昌又是一个“虾背叠骨”的动作朝前贴上来，上半身朝霍东峻身前右方倾倒，双手前探去抓霍东峻的脚踝！霍东峻双腿步法变动避开的同时，李连昌屈在地上的两条腿此时极快抬起，朝着霍东峻腰腹处点踢而来！
　　如果是刚一交手时，李连昌用出这一招福建地术中的“黑狗钻洞”，霍东峻多半就中招被踢中，可是之前霍东峻已经吃了乌龙绞柱那一下，判断出对手的功夫有些地趟套路，而且刚刚一拳打中自己手掌，却没有选择进步抢攻，而是又一次虾背叠骨，突兀的倒地，所以霍东峻就加了防备。
　　此时李连昌上身躺在地上，两条腿点踢而来，霍东峻戳脚门铁脚头一腿准确的踢在李连昌的小腹处！
　　“砰！”一声闷响，身体刚好撅成一个弯型的李连昌被踢的倒滚出去！
　　这一腿霍东峻用上了力气，李连昌身体弯成了虾米，捂着小腹挣扎起身，眼睛瞪圆，满脸怒红，嘴唇紧闭，霍东峻却已经看向裁判：
　　“裁判先生，你去问问对方，需不需要休息？”
　　裁判本来也感觉这一腿霍东峻踢的够重，他开口问向李连昌：“这位选手，你需不需要休息？”
　　李连昌一张嘴，话还没出口，鲜血就喷了出来。
　　裁判被这口鲜血吓得直接终止了比赛，宣布霍东峻获胜。
　　霍东峻朝李连昌笑笑拱手行礼：“多谢承认。”
　　刚刚那一腿他本可以收回些力道，可是想到前三场的比赛都是花拳绣腿，唯独自己这一场的对手却比那些选手功夫超出一大截，感觉就是大赛对阵表上有问题，说不得就是想让自己多耗费些精力，甚至能受伤最好。
　　所以这一腿没有留情，一腿将李连昌踢倒，而后又让裁判逼李连昌开口吐血。
　　看到李连昌脸色惨淡的被护工搀扶下台，霍东峻想着恐怕李连昌这种人不会少，之前默默无闻，期待一个机会一鸣惊人。
　　整个大赛第一轮全部打完之后，就已经有一百多名选手被淘汰，还剩下一百二十多人，洪义海除了大春和癫九之外，其他那七名师兄弟全部被淘汰出场，他们本来学武时间就短，自己也清楚自己实力，参加这次比赛更多的是想看看自己的功夫水平到了什么地步，现在看来，连第二轮的边都靠不上。而霍东峻这一轮的运气比起第一轮看起来还要糟糕，第一轮李连昌虽然功夫奇特，但是终究自身实力不高，能被霍东峻轻松抓住纰漏击败，但是第二轮，霍东峻面前的对手就已经是熟人，光武国术社的那位陆威，也就是霍东峻去光武国术社拜访时，那位用大耙的青年。
　　陆威看到对手是霍东峻，也有些挠头，虽然之前的比赛他没有上场，但是却看过霍东峻与张敬夫之前斗狮时的交手，张敬夫，白明晨和自己三个，差不多就是光武国术社里功夫还算有些底蕴的，陆威在心中排过名次，张敬夫那家伙肯定是光武国术社里除了教头之外，排名第一，白明晨和自己时第二第三，不过谁第二谁第三不一定。
　　对面的霍东峻能赢张敬夫，自己想和他动手拿下胜利，恐怕没那么容易，就算是赢，恐怕第三轮也撑不下去。
　　当然，陆威心中闪过这些想法，但是脸上表情却笑嘻嘻的：“霍师兄，你好啊，真是有缘分，第二轮就要请霍师兄指点我。”
　　“陆师兄，你好，指点不敢当，切磋一下。”霍东峻却苦笑说道：“大家还是不要打的太难看，点到为止如何？”
　　“好。”陆威一口应承下来。
　　霍东峻不想两人真正搏命交手，而是寻常师兄弟之间的切磋，这让陆威心中也轻松不少，因为真要是打出真火，两人鼻青脸肿，以后见面也不好看。
　　裁判示意开始之后，两人拱手行礼，霍东峻腾身进步，一拳打向陆威的胸口。
　　陆威扬手刚一架住霍东峻这一拳，霍东峻已经一个扭身！左腿又急又快的抽向陆威的右肩。
　　陆威低头避开这一腿，霍东峻已经又把身体回正，手握成虎爪型，朝着他的头顶抓落，陆威双腿发力，身体拧动，横移避开这一爪，一记钻拳朝着霍东峻打来。
　　两个人的动作虽然看起来凌厉凶悍，但是却都没有真正发力，霍东峻双手架住陆威这一拳，抬腿弹踢陆威的小腹，陆威闪避不及，被这一腿正中小腹，霍东峻踢中之后迅速收腿停手，陆威拍拍小腹处的灰尘朝霍东峻笑笑：“厉害。”
　　霍东峻摇摇头：“切磋而已，如果刚才陆师兄你这一拳发力，我恐怕踢不出这一腿，请。”
　　陆威也不谦逊客套，双腿沉下去踏成三角马，左手挑掌，右手翻拳，一个美人照镜的架势朝霍东峻的面门打来，霍东峻双手护住面门，陆威一个青龙绞尾，左手翻拳引霍东峻的眼神，右脚却一个穿蹬腿，角度极小的踢向霍东峻的膝盖。


第四百九十九章
　　陆威的这一腿动作幅度非常小，而且出招奇快，如果霍东峻没有那十几年戳脚功夫，只有蔡李佛的功底，这一腿无论如何都不可能避开，可惜，霍东峻十几年的北派戳脚，比陆威角度更刁钻，出腿更凌厉的招式都见过不少，所以这一腿霍东峻轻松就避开。
　　他腿朝后撤半步，顺势沉腰，一拳朝着陆威笔直轰出，陆威没有闪避，而是同样挥拳打来，两只手臂搭在一起。
　　“搭搭手，霍师兄。”陆威在两人手臂相搭的同时，开口说道。
　　这就是有想要角力的意思，之前两人那几招，都没什么力道，打在身上不疼不痒，这次双臂相交，也能试探出对方的力道。
　　两人同时身体朝地上坠去，双臂发力而角，霍东峻只感觉陆威把整个身体的力量都压向了自己这支手臂，大有一鼓作气将自己迫退的架势，霍东峻这口气却始终含而不发，勉强顶着不被陆威将手臂压下，没有急着发力。
　　他从黎剑青手里继任了洪义海的馆主之后，却突然明白为什么自己师傅老一副恨铁不成钢的样子看待自己，倒谈不上顿悟，而是霍东峻回忆自己师傅这些年武馆生涯时突然想到的。
　　在他师傅黎剑青眼中，霍东峻算不上一个真正的武者，偏爱投机取巧，尤其在与人交手上面。
　　黎剑青年轻时废了一条腿，他最知名一战也是因为那一条腿，正面迎敌，硬碰硬。
　　之后腿废掉，黎剑青虽然鲜少与人再交手，可是一旦动手，比如与白鹤武馆刘占生当年踢馆过招，仍然是一步不退，哪怕明知不可胜，气势从不弱了半分。
　　而反观自己，与人动手过招，从来都要先想判断清楚对方的路数，设个圈套，动些心思，趁对方不注意时突然一记杀招险胜。
　　和黎剑青比起来，完全是两种态度，霍东峻自己和人交手，往往都会趁对方片刻犹豫或者一时举棋不定再或者贪功冒进时，突然以极大的气势扑杀上去，此时更多拼得不再是功夫，而是心性，气勇者胜，气衰者负，攻心。
　　黎剑青却恰恰相反，哪怕就算对面扑卷而来的是万丈狂潮，他也能在对方扑过来时面不变色心不跳的以更大的勇气和气势迎面而上，无论场面上胜负如何，决心和意志上面，师傅黎剑青不可能输给任何人。
　　想明白了这一点，霍东峻愈发佩服自己师傅，可是也一次又一次提醒自己，不能成为自己师傅那样的人。
　　这个世界，就算决心和意志堪比巨石，一个人又能输的起几次，黎剑青意志惊人，废了一条腿，不仍然只能困顿在洪义海这个破败武馆内？就算是心性，意志，决心都是宗师风范，谁又真正的在意一个跛子？
　　陆威与自己搭手角力，霍东峻本来又存着想要寻找机会将对方压下的念头，可是在搭手时想起自己师傅黎剑青，这种类似切磋的情况下，如果自己还要耍些心思，实在有些丢人。
　　所以霍东峻念头一转，全力而出，他就算这两年练功不够勤力，也有二十多年的功底，比他自己岁数还要多出几年，此时双腿扎稳，手上发力，陆威顿时吃力不住，手臂被霍东峻反压下去。
　　“好力道！”陆威看手臂被压下，嘴里喝了一声，撤手拧身探爪。
　　霍东峻双手一转，右手下落，抓住了陆威右手握成的虎爪，朝左前方一带，左手握拳，一记蔡李佛姜子拳正中陆威小腹，不等陆威回过神，霍东峻右脚轻抬，准确踩住陆威左脚脚面，让陆威不能朝后退去，顺势一个挂及擂阴三连击打在近身的陆威身体上。
　　然后一个后跃退开，朝陆威拱拱手：“陆师兄，承认。”
　　陆威完全没有回过神来，在他感觉，霍东峻好像一瞬间变成高手，从角力之后的招数，完全让他无法捉摸，几乎是眨眼之间，自己就被五连击，先是小腹中拳，然后左脚被踩，马上又一个极快的三连击。
　　如果霍东峻这五击之中任何一下发力，自己恐怕都得吐血倒飞出去。
　　自己不可能和张敬夫有这么大差距才对啊？陆威倒不是输不起，只是想着霍东峻和张敬夫交手时，虽然胜了，但是场面有些狼狈，怎么赢自己时，却显得这么轻松，谈笑间自己就中了五招。
　　“霍师兄，厉害，实在佩服。”陆威倒也光棍，干脆的认输，不过没有急着下台，而是对霍东峻问道：“霍师兄，你和敬夫斗狮交手时……”
　　话虽然没有问完，但是霍东峻还是能听懂陆威的意思，他想搞清楚自己的水平和张敬夫之间为什么差那么多。
　　“陆师兄，前两天我气血不畅，所以无法尽力。”
　　这句话的意思就是，我前两天和张敬夫白明晨斗狮交手时没有用尽全力，今天才是我拿出实力的日子，如果张敬夫今天遇到我，想赢他也不会很困难。
　　如果换个人这么说，陆威一定翻脸，可是霍东峻刚刚干净利落的收拾了自己，陆威心中就有了这个念头，此时霍东峻说出来，陆威感觉天经地义，废话，收拾自己这么利落，那么打赢张敬夫应该也不会那么狼狈。
　　“天外有天，人外有人，陆威今天见识了。”陆威朝霍东峻拱拱手，哈的一声转身下了擂台。
　　霍东峻虽然没有和他真正交手，但是两人招式，力道都比了一下，招式最初看似不分胜负，可是等力道比完之后自己眨眼连中五招，陆威心中就已经清楚，搞不好霍东峻开场时没有急着动手，应该是为了给自己留情面。
　　“奶奶的，大家都是二十多岁，没道理你就这么厉害，我就这么废柴，回去继续苦练，早晚跑香港再去会会这位霍东峻。”
　　……
　　第二轮打完，一百二十多人又淘汰一半，只剩下了六十多人，洪义海这边继第一轮七个师弟全部出局之后，大春在第二局也打输了比赛，霍东峻有些好奇，坐在休息室里喝着水对大春问道：“什么门派的功夫？”
　　大春虽然比起自己和癫九差了不少，但是放在香港任何一家武馆，也算是正式弟子的身份，也算是自幼学武，十几年下来，就算是不得法，寻常三五个大汉也能轻松应对，当年在九龙城寨的拳台上，也是混在第三擂的拳手。
　　大春揉动着肩膀嘴里说道：“遇到个新加坡高手，鹰爪翻子门，而且还是鹰爪王陈子正的正牌徒孙，一上手就被卸了肩膀。”
　　“不会吧，这么夸张？香港才应该是鹰爪翻子门最正宗的地方，新加坡这里居然都有？”霍东峻稍稍瞪起眼睛，吃惊的问道。
　　不是霍东峻少见多怪，而是陈子正名气实在够响，而且这是一位不折不扣的爱国武术大家，和洋人拳手签生死状打擂不是一次两次，而是只要一听到有洋人挫折华夏名誉，这位鹰爪王就一定要去会会对方。
　　1909年，霍元甲发起精武会，农劲荪担任精武会会长，霍元甲担任精武会副会长兼总教头，可惜不足半年，霍元甲就被日本人害死。
　　失去了霍元甲之后，精武会农劲荪，卢慧昌，陈公哲等人联名函电陈子正，请陈子正南下上海接替霍元甲出任精武会副会长，总教头，从这一点就能看出陈子正三个字已经不止在中国北方武林界传颂，连南方武林同样都敬仰。
　　陈子正担任精武会总教头三年期间，入香港成立香港精武会，广收门徒，一心振兴中华，引香港练武之风潮。
　　之后更多次前往香港授徒习武，与洋人登台打擂，所以陈子正的名气在香港可以说是妇孺皆知，不过自从陈子正的弟子刘志祥五十年代去世之后，鹰爪翻子门在香港就好像群龙无首，之后六十年代大陆武师多来香港开馆，斗争不断，群龙无首的鹰爪翻子门随即衰败，很多门派弟子都不再开馆，转而去干了其他营生糊口。
　　“峻哥，那家伙叫戴德利，你小心点，他脸上挂着笑，但是出手却够快够黑。”大春对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头，又看向旁边正把玩着一块魔方的癫九：“你怎么样？遇到什么对手？”
　　“不知道，他说了名字，我都没记住，只想着快点把他收拾掉回来扭魔方，好像是南少林的功夫，反正他已经输了，不需要记。”癫九扭动着魔方，头也不抬地说道。
　　林三娣从休息室外走了进来，霍东峻抬眼看向她，林三娣对他轻轻摇摇头，开口说道：“我去问过了，香港这边，前两轮就已经有过半的选手被淘汰，此时还剩下的六十多名选手中，香港这边的大概只有十二三个，对了，飞龙武馆的吴清润也被淘汰了。”
　　“啊？”霍东峻吃惊的张张嘴，连旁边的癫九听到这句都停下动作看向自己的姐姐，霍东峻说道：“不可能吧，吴清润的功夫……”
　　“我特意问过，是输给了新加坡八卦门的一个弟子，叫做孙宝隆。”


第五百章
　　听到孙宝隆的名字，霍东峻皱皱眉，反倒是大春好奇的对霍东峻问道：“峻哥，上次你来新加坡见北胜蔡李佛的人切磋，不是说过对手就叫做孙宝隆？怎么这次八卦门也有一个孙宝隆？”
　　“是一个人，上次和他交手，就见识过他露出来的八卦功夫，如果是他，那吴清润输掉，一点都不奇怪。”霍东峻回忆着自己上一次与孙宝隆交手时的画面，嘴里面说道。
　　“带师学艺，还能被馆主器重，说不得还是入室弟子，照这样看起来这个孙宝隆真的是天赋惊人。”大春感叹了一句。
　　武林之中，虽然带师学艺的武者非常多，但是一般而言，能得到师傅器重的并不多，而且带师学艺的人，还经常会受到同门师兄弟异样的眼光，一些门派秘传功夫，也不会考虑传给带师学艺的人。
　　黎剑青和他的师傅宋天扬就是典型的例子，宋天扬在形意拳李存义门下拜过师练过武，之后南下拜蔡李佛三祖陈耀熙身前又苦练蔡李佛，虽然得到了蔡李佛四大天王的名头，但是实际上这个名头是宋天扬打出来的，而不是说蔡李佛内部诸多弟子认可的，最初宋天扬的绰号叫做外江扬，也就是外地佬的意思，而且在四大天王之中，宋天扬是唯一一个不懂蔡李佛独门兵器“九龙叉”之人，堂堂蔡李佛四大天王之一，居然不懂蔡李佛独门兵器，这就是带师学艺附带的弊端。
　　黎剑青就更惨，拜了宋天扬做师傅，来香港开武馆，洪圣蔡李佛总会因为黎剑青是带师学艺的身份，加之不懂洪圣蔡李佛独门兵器“九龙叉”，所以不准黎剑青的武馆前面挂洪圣两个字，只能挂一个不伦不类的洪字，搞的武馆名字洪义海听起来反而好像是个社团名字。
　　甚至大春自己，就算黎剑青真的收下他，大春多年以后开武馆，也不用想着能混进秋剑屏的洪圣蔡李佛总会，哪怕他练就了一身洪圣蔡李佛的功夫。
　　民国时期，很多武人大多都一身练过多个门派的功夫，除开少数一部分坦荡磊落的大家高手，大多数武人拜师时都会刻意隐瞒自己之前的师门，即便门派拜师时有人问起，也只会说一句在乡下的把势场和人练过两套拳，这种话代表了他否认了之前自己学过的功夫，也否定了他之前拜过的师傅，这样的话，拜师时门派里的人就不会追究你之前练过武，毕竟乡下把式遍地都是，而且教拳的都是无名人物。
　　显然，宋天扬，黎剑青都不是这种肯隐瞒诋毁的人，不然当初一句学过几天乡下把式就能遮掩过去，凭借自身天赋，学到蔡李佛秘传兵器也不是难事。
　　大春这句感叹，就是羡慕孙宝隆，霍东峻在拜访北胜蔡李佛时，聂荣飞能安排孙宝隆和他交手，显然孙宝隆在北胜蔡李佛里必然是嫡传子弟，而现在又能打正八卦门的招牌，大张旗鼓的代表八卦门登台打擂，最主要是能打赢吴清润，则说明他在八卦门内的地位也并不低，最少也是入室弟子的级别，一个年轻人被两大门派器重，除了天赋惊人，天资聪颖，根骨极佳，找不到其他理由了。
　　“我去看看吴清润。”霍东峻站起身，对几个人说道。
　　当初他受伤，吴清润带着伤药过来问候，如今吴清润告负淘汰，霍东峻也应该赶过去与对方见一面。
　　林三娣不用霍东峻说太多，就乖巧的把一瓶黎剑青亲手配制的药酒递过来，霍东峻拎着这瓶药酒，去了飞龙武馆的休息室，癫九则扭着魔方，无聊的跟在后面。
　　霍东峻看癫九跟过来，笑笑没有说话。
　　敲敲飞龙武馆休息室的门，开门的正是当初让癫九收拾惨的王清炜，看到门外拎着药酒的霍东峻和身后低头扭玩着魔方的癫九，王清炜愣了一下，霍东峻把手里的药酒稍稍举高：
　　“我来见见吴师兄。”
　　“师傅，洪义海霍东峻来见吴师兄。”王清炜没有让开身体，而是扭回头先对房间里说了一声。
　　“请进来。”杨青农的声音响起。
　　王清炜让开身体，难得伸出手朝门里对霍东峻虚引一下：“霍师傅，请。”
　　王清炜这句霍师傅，代表飞龙武馆认可了霍东峻这个洪义海武馆馆主的身份。
　　“多谢。”霍东峻对王清炜笑笑，迈步进了休息室。
　　飞龙武馆的休息室里，此时人满为患，飞龙武馆这次来新加坡，带了近二十个人，此时都拥在休息室里，显得颇为拥挤，和洪义海的休息室看起来一片空旷完全相反。
　　此时杨青农正坐在休息室正中的座位上，为吴清润把脉。
　　看到霍东峻走过来，杨青农把手收回来，站起身对霍东峻笑笑：“难得霍师傅有心。”
　　霍东峻把药酒递过杨青农：“这是我师傅调配的药酒，化瘀止痛，我知道贵馆灵丹妙药无数，不缺这瓶药酒，只是身无长物，聊表寸心。”
　　“多谢，请坐，霍师傅。”杨青农开口说道。
　　旁边有弟子马上让出一张座位给霍东峻，霍东峻对杨青农说道：“杨师傅，我是什么辈分？与吴师兄平辈，师傅这个词，不敢当。”
　　“你现在身份不同，馆主和辈分无关。”杨青农看起来脸上云淡风清，看不出因为弟子吴清润淘汰而有任何的怒气。
　　霍东峻没有坐下，而是走到吴清润身旁的空位坐下，打量起吴清润。
　　吴清润脸色有些苍白，此时虽然身体坐在座位上，但是手却一直有规律的慢慢揉动自己的左肋。
　　“吴师兄？受伤了？”
　　听到霍东峻问起，吴清润眼神不掩遗憾，他本来还想着杀尽最后几轮，打响龙彪派的名头，哪想到会是这样结束：“没想到第二轮就淘汰离场，肋下中了一招，吐了一口血。”
　　“听说和吴师兄你交手的人名叫孙宝隆？”霍东峻继续问道。
　　吴清润看向霍东峻，轻轻点点头：“怎么？霍师弟认识？”
　　霍东峻嗯了一声说道：“当初交过一次手。”
　　他这样说，不止吴清润，旁边的杨青农都来了兴趣，眼睛看向霍东峻问道：“霍师傅……”
　　“私下，杨师傅还是叫我阿峻。”
　　“好，阿峻，你同孙宝隆交过手？”杨青农对霍东峻问道。
　　霍东峻说道：“孙宝隆是北胜蔡李佛总会会长聂荣飞的徒孙，虽然是徒孙，但是却是被聂荣飞带在身边亲自调教的。”
　　杨青农，吴清润都不关心孙宝隆被人调教出来，显然更关心两人交手的胜负问题，不过杨青农不能表现的太八卦，所以还是吴清润开口问道：“霍师弟，那你和他交手，胜负如何？”
　　“五十招之后才分的胜负，我侥幸胜他一招。”霍东峻开口说道。
　　听完这句话，吴清润嘿了一声就不再开口。
　　吴清润输给霍东峻上次，心中不服，可是此时听霍东峻与孙宝隆交手五十多招，最后还打赢了对方，显然感觉到自己就算再不服也没什么用，自己连输给霍东峻的孙宝隆都没能打赢，更不用提霍东峻本人了。
　　“我这次来，一是看望吴师兄，二也是想问一下，孙宝隆与吴师兄你交手时的情况。”霍东峻对吴清润说道。
　　吴清润沉默了一阵，才开口叹了一声：“人外有人，这句话果然不是随意说说，我自问习武十余年，纵容不敢称高手，但是也颇为自信，哪知道与这个自称八卦门下的孙宝隆一交手，才明白自己到底有多狂妄，八卦门步法诡奇，我以不变应万变，想着就算是他突然交手，我龙彪派龙形摩桥拳的万千变化手法未必就能逊色他八卦门的诡奇步法，结果他一圈八步，绕来绕去，是我先沉不住气，试探出手，没想到被他因为这一次试探抓住纰漏，一记穿掌穿过我双手招式，拍在肋下。”
　　说了半天，实际情况就是孙宝隆一直围着吴清润绕圈子，绕的时间太久，吴清润想要出手试探一下，没想到这一出手动作幅度太大，孙宝隆凭借八卦步法顺势出手，用单穿掌破掉了吴清润双手变化万千的龙形摩桥拳，一击得手，吴清润吐血告负。
　　听完吴清润的话，霍东峻本来想问孙宝隆有没有用蔡李佛的功夫这句话也就没在出口，吴清润一招就告负，根本没有让孙宝隆施展出全身功夫，说吴清润功夫与孙宝隆差距太多？霍东峻不相信，吴清润能和自己交手几十招，怎么可能这么轻松就输给孙宝隆？唯一的可能就是吴清润托大，看到对方年轻，琢磨自己先出手试探一下也不会出漏子，没想到孙宝隆却是个年轻高手。
　　和吴清润聊了两句，霍东峻又看向一旁喝茶休息的杨青农：“杨师傅，你前两轮的比赛对手如何？”
　　杨青农把手里的茶盏放下，对霍东峻说道：“不值一提，未有人走过三招。”
　　“啪！”癫九把魔方重重拍了一下，那魔方已经被癫九复原，六面恢复成同一颜色。


第五百零一章
　　因为参赛人数太多，即使拥有十六个擂台同时进行比赛，上午也只进行了两轮，香港方面参赛的选手，经过两轮的淘汰，只剩下了十二个人，本来是剩下十三个人，不过其中一个虽然第二轮比赛胜利，但是受伤有些重，无法再进行之后的比赛，所以被迫退赛。
　　十二个人中，洪义海有两个，霍东峻和癫九，飞龙武馆有一个，馆主杨青农，震威武馆两人，馆主陈震威和大弟子杜志奇，白鹤派有林正义，意拳岑劲波，洪圣蔡李佛属会剑松国术馆馆主万剑松，谭家三展平威国术馆丁子秀，鸿胜蔡李佛属会云初国术馆馆主秦云初……
　　听林三娣说完这十二个人的名字，尤其是洪圣蔡李佛属会，剑松国术馆馆主万剑松的名字和云初国术馆馆主秦云初的名字，霍东峻不屑的撇撇嘴，叶君权也好，秋剑屏也好，一身功夫完全不够入眼，但是没办法，这两个人都有一个共同点，那就是除了武林中的身份，还有自己的生意和产业，也就是有钱，有钱就能聚拢本门真正的高手。
　　万剑松，是和黎剑青，秋剑屏，宋剑芳等人平辈的洪圣蔡李佛弟子，但是年纪却要比秋剑屏，黎剑青等人小一些，刚刚三十五岁，在剑字辈中已然是最小的一个，一身蔡李佛功夫却是真正得到过蔡李佛四大天王之一，秋剑屏的父亲秋碧慈的传授，算是秋碧慈最小的入室弟子，虽然秋碧慈收下六七岁的万剑松不过两年就去世，但是万剑松却没有因为师傅去世而中断习武，他根骨不错，又没有少年贪玩的心性，秋碧慈死前，特意叮嘱自己的一众师弟，让他们帮忙代为培养。
　　这是一个醉心于武功的人，除了武功别无他求，没有任何谋生技巧，刚好就被秋剑屏出钱资助开了一间武馆，徒弟也没有几个，整个武馆甚至连他本人都需要秋剑屏拿钱养着才不至于饿死，举个不恰当的例子，那就是万剑松算是秋剑屏手下的第一打手。
　　秦云初的身份和万剑松相似，也是被叶君权多加照顾，一直对叶君权感恩戴德。
　　这些人都没有参加之前的项目，对他们来说，舞狮舞龙，打打套路，完全是孩童游戏，真正高手，自然是擂台上交手切磋的一瞬间，秋剑屏，叶君权可能也都了解这些武人心态，从不安排他们之前的比赛，只剩最后这项擂台切磋时，才安排两人登场。
　　霍东峻瞧不起这两个人，武功再高，说的不尊重些，这两个人也就是被有钱人养在身边的两个打手，没有自主思想，更何况这两人的武功也没有高的吓人，最多也就是林正义，岑劲波的水准。
　　“照这种发展下去，今天四轮比赛打完，香港这边能剩下五个人就已经不错，对阵表分明是针对香港选手，第一轮就有很多新加坡方面高手淘汰了大半香港选手。”林三娣看着霍东峻说道：“你第一场遇到个出其不意的福建地术高手，第二场就是光武国术社的陆威，很明显，新加坡方面抱的想法就是哪怕困不住你，也要尽可能让你受些伤，以后的比赛更难打，下午搞不好你就能再遇到那个孙宝隆。”
　　“无所谓，他们想拼掉香港的人，一样要用高手，普通货色拦不住这十二个人。”霍东峻坐在餐桌前，夹了一筷子莴苣说道。
　　“可是毕竟新加坡方面的人数更多，就算全部用高手来填数，你就算赢，恐怕也难免受伤，就算杀进最后八强，还能不能继续打下去还未可知。”林三娣小口吃了一口米饭，等米饭咽下之后才继续说道。
　　两人是相对而坐，癫九，大春和几个师弟则围在两人旁边，此时都低头扒饭，似乎完全不关心霍东峻与林三娣的对话。
　　大春也好，七个师弟也好，都知道霍东峻对林三娣高看一眼，虽然这位三姐连一套拳都打不完。
　　霍东峻把青菜咽进肚子里，想了想说道：“新加坡是东道主，前几项比赛项目输的那么惨，而这最后一项新加坡方面报名的人够多，用出这种手段并不夸张，而且也不可能把十二个人全部都挡在八强外，看前两轮的结果，分明是有人专门计算过，每轮减半，香港方面参赛的人加在一起才四十九人，两轮下来，只剩十二个人，刚好是每轮减半，那么下午第三轮打完，他们应该就是希望剩下六个人，第四场打完是三个人。”
　　“也就是说，明天参加十六进八的比赛，香港方面只有三个人，我做人已经习惯把事情朝最坏的方向去想，这份对阵表要新加坡和香港双方敲定，最坏的打算就是秋剑屏叶君权与新加坡方面勾结，让新加坡方面尽可能阻击其他人，留下万剑松，秦云初和其他一个人进入八强。”
　　林三娣皱皱眉：“这种情况下，谁进入八强还有什么不同的意义吗？真要是这样，止步四强就是最好的结果，勾结一通就换来这样的结果？”
　　“那要看在什么样的环境下，大环境就是香港方面其他的选手全部止步今天的十六强，而洪圣蔡李佛和鸿胜蔡李佛却能打进四强，这代表着什么，代表着虽然不能击败新加坡高手，但是却已经是香港排名第一，尤其是现在雷震寰想要把秋剑屏解决掉的情况下，秋剑屏这步棋如果走成功，雷震寰还能痛快的收拾她吗？当然不行。”霍东峻语气平静地说道。
　　“那怎么办？”
　　“没有别的办法，打到底喽，想把我们这些人都阻击掉，就要派真正的高手，看下午杨青农，陈震威，林正义和我的对手都是哪个，如果要是我是新加坡方面的人，下午第一轮，我会安排孙宝隆对杜志奇，白明晨对癫九，张敬夫对岑劲波，谁对阵我，我猜不到。”霍东峻放下碗筷说道。
　　“可是这样打法，新加坡的高手就算赢，很可能也会受伤。”林三娣有些疑惑的看着霍东峻问道。
　　霍东峻说道：“当然，不下本钱哪那么容易收拾掉香港这边的人。”


第五百零二章
　　霍东峻猜测秋剑屏和新加坡方面勾勾搭搭，又说孙宝隆对阵杜志奇，张敬夫对阵岑劲波，白明晨对阵癫九，并不是没有依据，上午两轮，孙宝隆第一轮就击败了香港方面洪圣蔡李佛的何世辉，第二轮则是飞龙武馆的大师兄吴清润，这种对阵表，说秋剑屏与新加坡方面毫无关系那才是见了鬼。
　　表面上看，秋剑屏的大弟子何世辉第一轮就出局，这不过是欲盖弥彰而已，就算第一轮不遇上孙宝隆，何世辉的功夫也撑不过今天的四轮比赛。
　　杜志奇是陈震威师兄张震武的徒弟，张震武去世之后把杜志奇托付给了陈震威，算是张震武与陈震威合教的徒弟，霍东峻虽然因为和杨勇交手，当年算是震威武馆的对头，但是并没有一些龌蹉私怨，所以这次来新加坡，和陈震威还聊过几次，所以对杜志奇也不陌生，按说二十九岁的杜志奇已经有资格去开馆授徒，陈震威也和他说过，如果去开馆，手上钱不够用，陈震威还愿意帮衬他几个，可惜杜志奇对教徒弟开馆一点儿兴趣没有，只对武功感兴趣，上次狮王大赛前夕，听说台湾有个莫家拳同门长辈手上有套莫家拳功夫，只在电话里和陈震威打了个招呼，自己就坐船去了台湾，陈震威无奈之下才请了大陆的师兄杨震鸣独子杨勇过来参加狮王大赛。
　　杜志奇，岑劲波，癫九，霍东峻，四个人是同一辈分，剩下的其他选手都是馆主级人物，而这一辈中，被新加坡方面除了霍东峻之外，最顾忌的就是杜志奇，不然也不会安排孙宝隆来对阵他。
　　下午的比赛一开始，霍东峻换好短打衣服登上擂台，有些惊讶，千猜万测都没想过，自己面前的对手是个女人。
　　三十岁左右的年纪，相貌谈不上漂亮，但是却也耐看，一身宝蓝色短打服饰穿在身上，看到霍东峻时，女人也有些惊讶，显然没想到自己下午遇到的对手还是个年轻人，要知道，大多数年轻选手在上午前两轮就已经淘汰的所剩无几。
　　“蔡李佛，洪义海霍东峻，请指教。”霍东峻看到对面是个女人，心中愈发有些紧张，但是脸上还是不变神色的拱手行礼。
　　武林中交手时遇到矮残叟童妇，武人都会下意识紧张，因为这五种人在明知道你练过武功时还敢站出来与之交手，那就说明必然有其过人之处。
　　尤其是霍东峻看到这名女人脸上皮肤比普通女人都显得细腻，愈发肯定这女人是个高手。
　　不是这个女人用了名贵的化妆品，皮肤细腻说明这女人练武已经多年，而且修炼过内家功夫，虽然长炼内家功夫长生不老返老还童不可能，但是延年益寿，导气疏脉这些却能做到，女人的皮肤细腻就是因为浑身毛孔已经被练的收缩，所以看起来才会皮肤比普通人更细腻，相貌也显得年轻，此时看起来只有三十岁，真实年纪最少要再加上五六年，搞不好快四十岁也说不定。
　　“巫家拳唐安蕊，请指教。”女人也规规矩矩的拱手还礼，介绍自己。
　　霍东峻咧咧嘴，新加坡在某些地方还是比香港要强不少，比如在接纳大陆武术方面，巫家拳是大陆湖南拳种之一，香港没有巫家拳师傅开馆授徒，可是没想到新加坡却有巫家拳的存在。
　　巫家拳传言是清朝乾隆年间福建人巫必达所创，他自幼就拜在福建泉州南少林落难武僧门下习武，精通南少林武功，十八岁时武功有成，离开家乡四处拜访武林高手，因为年少气盛，好勇斗狠，与人交手时不幸被人废掉了一条腿，成了跛子，长桥大马的南少林功夫因为这条腿，等于被废掉了大半，最后在湖北武当山拜一名道士为师，学习武当内家拳功夫，因为腿脚残疾的缘故，他摒弃了少林拳里使用频率极高的长桥大马、跳跃翻滚的腿脚动作，转而增添了内家拳里藏精、蓄气、强骨等心法，拳术刚柔相济、动作紧凑，内外兼修。之后穷数十年时间，将南少林外家拳武功，与武当内家拳武功融为一体，共冶一炉，创出刚柔并济，气动劲动，势势相连，环环相扣的巫家拳。
　　辛亥革命领导人之一的黄兴，辛亥女杰秋瑾，都曾修炼过巫家拳。
　　虽然巫家拳也被称为南拳，但是与福建，两广的拳种关联不大，巫家拳主要传播地是湖南一带。
　　听到这女人是巫家拳传人，霍东峻还算稍稍松口气，总比是个自己不了解的门派高手要好些，毕竟巫家拳也算是南拳一脉，师出南少林，霍东峻之前听黎剑青讲过巫家拳的一些典故特点。
　　“请。”霍东峻摆开架势对女人开口。
　　女人和霍东峻不同，霍东峻穿了一双软底鞋，女人却赤着一双脚踩在擂台上，双足微弓，嘴里回了一声请之后，已经跃到霍东峻的面前，一记立掌已经朝着霍东峻下颌拍来。
　　身形如电！
　　“好步法！”霍东峻嘴里喝了一声。
　　巫家拳虽然是南拳，但是和这些福建两广的正统南少林传承拳术不同，讲究手打三分，脚追七分，乘空而进，见隙必攻。
　　唐安蕊这女人刚刚近霍东峻身的这手步法，就是正宗巫家拳步法中的“弹颤步”。
　　霍东峻没有闪身躲避，因为巫家拳的路子就是对手只要一闪躲，后招马上连绵不断缠上来，只能一退再退，退无可退时再想仓促反击，反而中了巫家拳的心思，抓住空隙破绽，一击得手。
　　所以唐安蕊这一掌来拍霍东峻的下颌，霍东峻身体不动，左手去架这一掌，右手握成虎爪，反抓对方的咽喉，一副正面交手的架势。
　　唐安蕊一个灵巧的横挪，将脖颈避开，想要撤掌分开，毕竟巫家拳虽然善于连绵不断的缠斗，但是却没有长桥大马的功架，一动不动与蔡李佛这种正统南拳桥来桥往的打法并不适合巫家拳。
　　可是唐安蕊撤掌，霍东峻却没打算任由对方退开，虎爪击空的瞬间，身体弓绷而起，两只手都握成虎爪型，连环进击，招招不离唐安蕊的胸口和面门，而且脚下马步也是随着招式变化而不断朝前紧逼，根本不给唐安蕊分开的机会，只能双手不住拆解霍东峻的攻势。
　　不过霍东峻这边蔡李佛象形十技的虎爪打的虎虎生风，看似招招凶狠，但是唐安蕊脸色表情却一点不见紧张，不骄不躁，气定神闲的或挡或架，一一化解。
　　而且之前唐安蕊想交手一招就撤手分开霍东峻没有答应之后，唐安蕊也就再没有想要两人分开的举动，看似和霍东峻缠斗在了一起。
　　擂台外的观众看到这场景，外行人都以为霍东峻占了上风，打的唐安蕊只有招架之功，练武时间短的武馆徒弟也都认为霍东峻对阵巫家拳，这种打法是维持现在局面的好手段，不给巫家拳缠斗的机会，抢先缠斗一味强攻。
　　吴清润，何世辉，陆威几个人上午被淘汰之后，下午都来了霍东峻所在的11号擂台，他们比起其他人，眼光都更高明些，而且又身处局外，看的更为清楚，霍东峻最初没有选择躲闪时，陆威，吴清润都微微颔首，但是等看到唐安蕊没有选择退避闪躲，而是不避霍东峻凶猛攻势，见招拆招时，都脸色凝重起来，何世辉则脸上露出喜色。
　　霍东峻此时心中也有些沉重，对手这女人的交手经验绝对非常丰富，本来霍东峻心中还想，女人比起男人来，交手经验多少都会有些不足，所以选了凶悍的虎爪来应对，希望这女人能退避后撤，给自己一点机会，只要自己能变招换成戳脚的腿上功夫，霍东峻相信自己一样能缠斗困住对方。
　　可惜，这女人完全没有要退避的打算，见招拆招，一步不让，这反而让霍东峻陷入困境，所谓蔡李佛象形十技，听起来招式众多，变化万千，但是却是十种不同的象形拳，霍东峻此时用虎爪，其中夹杂两招磅礴的龙爪，可是龙虎这两种拳术虽然大气凶猛，但是也有缺点，太耗费体力，每一招都讲究力大势沉，不如不足以压制对方，眼下的局面，霍东峻不可能几十招就打赢对手，一味用虎爪，真要是打上一个多小时，不用女人出招，自己就已经累得气喘吁吁。
　　但是一旦贸然变招，要是被对方抓住空隙，这女人可是巫家拳的，最善于抓破绽，一旦抓住破绽，自己再想有现在这种压制局面可就很难。
　　现在两人的体力消耗完全不对等，巫家拳的拳经上有句话，有桥桥上走，无桥自生桥。这句话的意思就是说，巫家拳与人交手，避实就虚，借力打力，只拆不挡，保存实力。这样的打法就是等待时机，对手出现破绽，能迅速一击必杀。
　　但是不变招，自己这样打下去，早晚一样被抓住破绽，到时候体力不支，恐怕场面比现在还要狼狈。
　　霍东峻一爪出手，心中打定了主意。


第五百零三章
　　这一爪是蔡李佛象形十技中龙爪的一招，名字叫做地龙截雷，霍东峻右手如青龙龙爪，由下至上去锁唐安蕊的咽喉，如同一条青龙突然凌空而起，飞至天空之上探爪去抓取天雷。
　　这一爪在唐安蕊看来，像是霍东峻用尽全身气力打出，虽然仍然是一只手，但是倒是真有几分青龙凌空的气势带着风声朝自己咽喉处袭来。
　　唐安蕊再想用拆和破的手法去化解掉这一击已经不可能，而她又不想因为此时撤步给霍东峻变招的机会，左手横移探出，与霍东峻这一爪对撞在一起。
　　这一爪力量虽然非常大，不过唐安蕊能吃得下，可是她练久了巫家拳，身体早已经圆寰自如，左手挡下这一爪时，两条腿却一个梅花步想要把力量卸进地下，化去这股力量，而不是单纯靠自己的身体硬顶住。
　　这纯粹是她之前交手习惯使然，而且卸去对方打来的力量也正常，可是偏偏霍东峻等得就是她这个梅花步，看到唐安蕊左手挡下这一爪，双腿微动的瞬间，霍东峻左腿极快弹踢而出，点向唐安蕊的小腹！
　　唐安蕊虽然脸上没有露出来，但是心中对霍东峻出这一腿颇为不屑，她左手架住霍东峻的龙爪，右手握拳一个弹劲打出，正中霍东峻的鞋底之上，想要把霍东峻的这一腿打的收回去，可是拳打中霍东峻的鞋底时，却发现这一腿霍东峻没有想着要撤回去，而是整个身体的力量都压在这一条腿上，把自己这一拳当成垫脚石，顺势朝后一个倒跃！退开三步远！
　　唐安蕊心中叫了一声不好，果然，根本没有给她反应时间，霍东峻双腿一扭一弹就已经再次到了唐安蕊面前，刚刚是威猛无双的龙爪虎爪，此时则已经拳势一变，两条腿如同两把长刀交错，出招不停，同时双手还不时攻出招数。
　　这口气息和拳势变换的妙啊。
　　纵容是对手，唐安蕊都想要赞对面这个青年一句，看他此时施展出来的腿上功夫，分明不是蔡李佛中的技法，显然是另有本领在身，难怪要急着抢刚刚那一瞬后撤变招调整吐纳。
　　霍东峻从之前气势雄沉的象形十技中变成进退自如，动作多变的戳脚腿法，呼吸吐纳也与刚才不同，之前象形十技的龙虎爪，每一爪都要气力放出，架势做足，所以耗费气力精神，而此时的戳脚腿法，看似两条腿动作幅度大了不少，但是双腿之间却少了南拳中的稳扎马步，尤其霍东峻用了戳脚门中的偷字腿法，更显灵动，而且出腿发力收力自如，比起龙虎爪来时，反而体力省了不少，仍然是压制着唐安蕊破招拆招，不给她寻到空隙反击的机会，而且一旦唐安蕊想要撤步，霍东峻马上就双腿发力，逼的她不得不出手挡驾。
　　擂台外的吴清润对霍东峻的表现不住颔首，他跟随杨青农也已经多年，又是飞龙武馆大师兄，将来龙彪派第四代第一人，这点眼力还是足够的，在心中盘算就算是自己登台与那个女人交手，恐怕也暂时想不出太好的办法，因为一搭手就看出这个女人是高手，霍东峻此时至少能维持一个不败且占上风的局面，难得霍东峻功底扎实，抢攻到现在还没有出现纰漏，已经非常难能可贵，就看那女人是不是还有变招，或者两个人谁先背对方抢了破绽。
　　光武国术社的陆威性格外向，他看到过吴清润与霍东峻交手，又看到对方在擂台边距离自己不远，所以主动走过去和对方结识。
　　都是武林中人，各自报过师门之后，陆威也不避讳，大大咧咧的对吴清润问道：“吴师兄，怎么？打的输了？”
　　“输给了新加坡八卦门孙宝隆。”吴清润说起上午输掉的事也没有怨怒。
　　听到孙宝隆的名字，陆威耸耸肩，哦了一声：“那不奇怪，要是孙宝隆输了才奇怪，那家伙可是聂会长的宝贝徒孙，八卦门门主赵晋阳的心头好，两个名师自幼调教这样一个人，不厉害那才见鬼，很多人都说孙宝隆是新加坡武林界年青一代第一人。”
　　“陆师弟你也是上午被淘汰？”吴清润眼睛看着擂台之上，嘴里随意问道。
　　陆威尴尬的挠挠头：“呃，上午第二轮就被台上的霍师兄一个五连击打中。”
　　听到他被霍东峻打败，吴清润侧过脸打量了陆威一番，似乎想看看中了霍东峻一个五连击，这家伙怎么还能跑来这里神采奕奕的看比赛。
　　看到吴清润打量自己，陆威急忙说道：“我和霍师兄两个约好，只是切磋，没有出力。”
　　吴清润了解的点点头，把目光再次投向擂台问道：“陆师弟认不认识台上这位女选手？”
　　“不认识，刚刚听她自报师门是巫家拳，恐怕巫家拳在新加坡也就只有一个武馆的规模，这种小门派新加坡很多，我一时也都认不全。”陆威坦诚地说道。
　　“一个女人能把功夫练到这种地步，倒是非常少见，我贸然猜测，这女人最少也要练了三十年功夫。”吴清润说道。
　　还有一句话他没对陆威说，那就是他看了半天，这女人就算是自己师傅杨青农站上去交手，百招之内也不好分胜负，外行人都说高手交锋，胜负不过一招之间，可是真正的高手，交手时往往都会避免破绽，没有破绽外露，又势均力敌，哪有那么快分出胜负。
　　这个女人应该是馆主级人物。
　　但是问题在于，霍东峻一个二十岁出头的年轻人，居然此时还能和一个馆主级人物打这么久还不落下风？
　　吴清润这边盯着比赛，心中又琢磨黎剑青是如何把霍东峻调教的如此高强时，就听到某一处擂台喧哗声大起，不像是叫好，倒像是惊呼，他扭头看看，不是自己师傅所在的擂台，也就没有留意，陆威却呃了一声，看到那个擂台人群涌动惊呼，和吴清润打了个招呼，急急的挤出人群去看了。
　　而这边擂台上，霍东峻眉梢眼角已经有些潮意，在这样打下去，恐怕用不了多久，汗水也该冒出来了，但是想要分出胜负似乎还遥遥无期，对面的唐安蕊仍然闪转腾挪见招拆招，丝毫不见动作有一丝慌乱，让霍东峻有一瞬间以为自己是在和机器人或者自己师傅黎剑青过招。
　　越是这时候，霍东峻越要一次次在心里提醒自己，不能急躁，不能焦虑，静气于心，心稳，招式不乱。
　　不是霍东峻不想和之前交手时那样耍些手段，而是他能感觉到自己与这个唐安蕊的差距，不敢随便耍手段，万一卖出个破绽弄巧成拙，被对方真的抓住，那就是落败淘汰的结局。
　　而且和这与在九龙城寨与彭越交手完全不同，与彭越交手，是分生死，霍东峻本来就没打算活着再出九龙城，所以豁出一条命卖个破绽给彭越，彭越也没想过生死攸关时霍东峻会拿自己那条命做赌注弄险，所以霍东峻才能用戳脚门的秘传九翻箭子腿才击中彭越，但是此时远没有到那种地步，此时台上两人都很清楚这只是比赛，就算霍东峻卖个破绽，唐安蕊很可能都不会动心。
　　就这样又交手了十几分钟，擂台边的一些观众都看的烦了，始终都是霍东峻在台上不停抢攻出腿，而对面的女人出招架挡闪避，一人打一人挡的画面哪里有两个人都出手过招的画面过瘾，所以倒是有些观众无聊的跑去了其他的擂台。
　　两人交手这么久，唐安蕊心中终于有些沉不住气，她是巫家拳正宗传人，祖父是巫家拳大师唐树德，叔叔是湖南省民国第一届国术考试冠军唐徽典，唐树德是巫家拳创始人巫必达的徒孙，他父亲唐徽征更是被祖父唐树德送给了师兄孙道人培养调教，后来举家下南洋，定居新加坡，本来父亲唐徽征想在新加坡光大巫家拳，但是刚好遇上六十年代新加坡大举封杀华文学校，切断中国传统文化纽带，唐徽征公开加入游行示威的队伍，被抓入狱一段时间，出来之后，对开武馆授徒就绝了念想，他不想自己教出一群连中国字都不会写的外国徒弟。
　　所以巫家拳一直没有在新加坡开馆，但是唐徽征却把自己的功夫传给了女儿，也就是唐安蕊，自幼被父亲当成男孩一样教育，练武也经常学祖师爷巫必达，带着唐安蕊四处去和熟识的武馆门人认识，让唐安蕊增加实战经验，所以唐安蕊虽然没有开武馆，但是新加坡武林界认识她的人还是很有一些，都是自幼时说不得就交过手的。
　　这次唐安蕊来参加比赛，并不是为了荣誉，巫家拳连武馆都没有，拿荣誉有什么用，她只是来还北胜蔡李佛一个馆主的人情，那馆主请她比赛，说香港来了武林同道与新加坡方面切磋，不能叫香港人看扁新加坡武人，所以请唐安蕊上台阻一阻香港方面的势头。
　　可是唐安蕊打了这么久，一直都在防守，没有出招反攻，感觉不太像阻击手，所以才想要变招反击。


第五百零四章
　　对霍东峻来说，在这位女高手面前变招换式要小心翼翼，但是对唐安蕊来说，想要硬架霍东峻一腿顺势反攻倒不是很难，只不过是要招式衔接好。
　　恰好霍东峻此时缠斗唐安蕊的是戳脚门偷字腿法，动作迅疾，但是力道稍轻，唐安蕊打定主意想要架霍东峻的腿法攻势之后，身体凛然不动，霍东峻一记托莲挑腿去踢唐安蕊的小腹，唐安蕊之前一直是或用手格挡，或移动身体避开，但是这次却突然提膝，用膝盖与霍东峻踢来这一腿对撞在一起！
　　而此时双手顺势朝着霍东峻打出巫家拳的连环击，烈马连珠手，配合巫家拳重视的肘法技击，眨眼之间就将一面倒的局面搬转过来。
　　唐安蕊的两只手行云流水，刚进敏捷，的确如同烈马一般，而且一旦手被霍东峻格挡，横臂用手肘仍然进攻。
　　肘法是巫家拳重要技击之术之一，手肘虽然比手掌要短一大截，但是硬而短，变招快速，发力刚爆，武林中有“宁挨跛仙十拳，不挨巫家一肘”的说法，跛仙指的是巫家拳创始人巫必达，晚年时被湖南武林中人成为巫跛仙，巫家的肘击之法，动作简洁干练，三五个动作连环串用，迅猛刁钻，节烈势刚，短打近攻，舒展而不失刚暴。
　　而且唐安蕊配合自己的步法，以闪身为近身之法，让霍东峻更难判断肘击的来势，而且这种近身战斗等于被唐安蕊掌握了交战中的主动地位，闪转走化之间，霍东峻只能左支右挡，陷入了和之前唐安蕊被自己抢攻时相差无几的困境，但是他可没有唐安蕊那种闲庭信步的架势，毕竟面前这位女选手，功底比霍东峻深厚的多。
　　仓促间霍东峻只用蔡李佛的手法抵挡，两人距离太近，最主要的是，两条腿上的戳脚功夫已经用不上。
　　连架两下肘击，霍东峻正准备挡连环的第三下，却没想到，肘击没有打来，唐安蕊一招巫家拳的明尖腿如同匕首，突然从暗处杀出，由下至上，幅度极小的踢在自己小腿腿肚上！
　　此时正是霍东峻扎马沉腰架住对方肘击之时，这一腿虽然不至于让霍东峻的马步散掉，但是却稍稍一晃，同时被这一腿吊住心神，而此时，唐安蕊脑后长发突然朝霍东峻面门一甩，挡住霍东峻视线，引得霍东峻下意识双手去遮！与此同时，唐安蕊两只手击出，左手八字掌拨霍东峻的下颌，右手横臂上前，一记凌厉肘击打向霍东峻的胸口。
　　双手朝上一扬下意识去挡长发时霍东峻心中就叫了一声不妙，果然，下一秒，劲风响动，霍东峻不顾自己有没有可能暴露破绽，马步散架，之前被唐安蕊踢中的左脚迅速抬起，戳脚门的九转挑连环踢出。
　　整条腿如同一条由下至上凌空飞起的怒龙，脚尖为龙头，半旋着角度凭借猜测，这一腿踢在了唐安蕊的右手肘击之上！
　　但是八字掌再避已经来不及，唐安蕊的左手在霍东峻的下颌处“啪”的一声拨动，同时她的右手手肘处也“啪”的一声响起。
　　两人同时后退。
　　霍东峻下颌处一片红，身体踉跄，而唐安蕊则伸展活动了两下右臂，对霍东峻能在这种紧要关头突然变招踢出这一腿，显然颇为欣赏，居然开口说道：“年轻人，好功夫。”
　　霍东峻没有应声，刚刚自己虽然一腿破掉了对方的肘击，但是对方攻势并没有受影响，而自己却因为出腿，已经站立不稳，又中了一下八字掌，身体踉跄，如果对方趁机抢攻，自己输掉也就是片刻而已。
　　但是对方却没有抢攻，留出时间让自己站稳。
　　如果不是比赛，只是寻常切磋，霍东峻一定早就拱手认输，但是这种比赛关头，自己认输，恐怕就正中了某些人的心思。
　　“前辈，我按规矩已经输了一招，可是这场比赛，我有必须要赢的理由，就斗胆再请前辈指点几下，请。”这番话，霍东峻几乎是咬着牙齿说出来的。
　　和对方无冤无仇，实在不应该在输了一招时还厚着脸皮要继续打下去。
　　实际上对面的唐安蕊，心中远比脸上更多波澜，她面前的对手可是一个二十岁的年轻人，就算一出生就练武，恐怕也就二十年功底，而自己已经三十七岁，三岁背拳谱，五岁练套路，到如今接触武术已经超过三十年，自己刚刚烈马连环手都没能迫的对方手忙脚乱，还是自己有些不合规矩的抖了一下长发，再配合腿出暗招，这才换到一次得手机会，到最后却没能把对方击败，只是侥幸从场面上看起来胜了一招。
　　自己的右臂此时还隐约疼痛，稍一发力就感觉中腿的手肘处气血运转不畅，抬起伸展也不再自如。
　　现在这年轻人居然还要再打，如果还和刚才那种打法，他一味抢攻，自己见招拆招，自己的右臂就是个隐患。
　　所以听到霍东峻的话，唐安蕊露出个和煦的笑容：
　　“你年纪轻轻有如此功夫，已然不俗，有时间你我私下切磋，既然你要赢，这场比赛就让给你。”
　　说完，就赤着双脚干脆的走下擂台主动认输。
　　北胜蔡李佛的一位馆主在台下急忙冲过来追问唐安蕊，唐安蕊把袖子挽起，露出手肘处一片乌青：“陈师傅，不是我不想，再打下去，场面难堪的可就是我一个女人了。”
　　“前辈！”霍东峻看到唐安蕊穿过人群朝着休息室方向走去，急忙朝对方喊道：“还未请教贵馆地址，比赛结束，我一定登门拜访。”
　　唐安蕊晃了一下长发扭过头，朝霍东峻笑笑：“若有时间，来南山村见我。”
　　说完，如同个男人般洒脱离去。
　　霍东峻打量了那背影一阵，扭回头对不吭声的裁判说道：“虽然场面难堪，但是也算我赢。”
　　他还没走下擂台，一个洪义海的师弟就满头热汗的冲过来，距离霍东峻几米外就扯着嗓子喊道：“大师兄，峻哥！九哥受伤了！”


第五百零五章
　　霍东峻听到这句话跳下擂台，朝着那名师弟走去，这名师弟拉着霍东峻的手朝擂台外走，不用霍东峻追问，一边挤开人群一边说道：“九哥的对手是那个光武国术社的白明晨，张敬夫一定是教过他，说九哥呼吸吐纳有问题，所以一上擂台没多久，九哥就中了一拳，白明晨让九哥认输下场，九哥笑嘻嘻没有同意，两人又打，结果九哥又中了两招，应该已经受了伤，但是却没有露出来，对裁判说自己还能继续打，白明晨可能是怕九哥受伤严重，就说张敬夫已经对他讲过九哥的事，九哥不可能赢他，然后九哥就说，张敬夫知道又怎么样？一样输给他。两人因为这句话都有了火气，之后交手，九哥嘴角淌血，被白明晨一个贴靠撞中，还是我们跳上去把他扶起来。”
　　“那他现在怎么样？”霍东峻问道。
　　师弟说道：“肋骨两处骨裂，五脏受震动，吐了口血，就算赢了也不可能再打下一轮。”
　　“肋骨……嗯？赢了？阿九胜了这一轮？打赢了白明晨？”霍东峻反应过来，突然问道。
　　那师弟点点头：“白明晨贴靠过来时，被九哥用螳螂捕蝉手趁机锁在了后颈，一下锁晕了过去，所以裁判才判没有昏死过去的九哥获胜。”
　　顾不得问得太过详细，霍东峻冲进了休息室，大春和其他几名师弟连同林三娣都围在癫九身边，癫九躺在按摩床上，脸色惨白，但是却还带着笑，看到霍东峻冲进来，其他人让开位置，霍东峻走过来没有开口，先帮癫九诊脉。
　　洪义海之中，除了黎剑青，就只有霍东峻的中医跌打医术精湛，诊过脉之后扭头对大春说了几味药材，让他去抓药，又打发另一个师弟去新加坡百年中药老店余仁堂买麝香冰片膏药，等一切都安排完，霍东峻这才对癫九说道：“两处骨裂，一处左肋下，一处右胸，五脏震动，气脉不稳，要好好休息。”
　　说完了诊断结果之后，霍东峻望着癫九双眼：“我不是告诉你，你有伤在身，随便做做样子认输就是了，回香港还有事等着你去做，为什么要打这么凶？”
　　“你不知道，峻哥，那家伙一上来就满脸让我认输的表情，我就算再无所谓，也忍不下这口气，他又说张敬夫指点他如何和我交手，连张敬夫都被我打赢，我当然听不进去他这种话，所以就真正打一场喽？现在他没话讲啦？被我锁昏过去。”癫九想露出个灿烂笑脸，可是脸部肌肉一动，中拳骨裂的两处就针扎一样疼痛，让他把笑脸又忍了回去。
　　“你有几条命？”霍东峻扭头看看站在人群最外的林三娣，林三娣虽然表情沉静，但是两只手却紧紧抓着自己的衣角，可见她很担心自己弟弟这次受伤，霍东峻收回目光对癫九说道：“只有一条，三姐还等你照顾她，你这样的打法，有几条命可以拼？遇到打不过的对手就搏命？你两处拳伤都只是骨裂，白明晨手下留情，不然你骨头都该断掉，人早就躺在地下，哪里有可能还趁机卖破绽锁昏过去他？”
　　“你说白明晨手下留情？不会吧。”癫九眼球转动着说道：“那混蛋斗鸡一样，怎么可能手下留情。”
　　“我去光武国术社的休息室探望一下白明晨，毕竟比赛归比赛，詹师傅几个人对我和你都不错，不要伤了和气。”霍东峻站起身说道。
　　看着霍东峻走出去，癫九躺在床上望着天花板：“峻哥好像有些像黎师傅了，居然说不要伤了和气。”
　　……
　　“啊～”白明晨睁开眼猛然坐起，发现自己四周都或坐或站自己的师兄弟，自己此时正躺在休息室的床上。
　　詹传春看到白明晨坐起来，问道：“怎么样？”
　　“师傅？我怎么在这儿？”白明晨活动着有些酸麻的脖颈，开口问道：“是不是我赢了？可惜，我都没有欣赏到自己胜利的一刻……”
　　他旁边站着的陆威轻轻拍拍他的脸：“喂，醒醒，你现在是被淘汰的，你该庆幸自己昏过去，不用看到自己丢脸。”
　　“我？我输掉？你搞笑呀！林阿九那家伙被我打的吐血，最后一记贴靠应该直接被我撞飞出擂台，我输掉，你开玩笑……”
　　但是看周围师兄弟的表情不像是假的，白明晨不确定地问道：“我真的输掉？”
　　“大佬，你最后被林阿九锁住后颈一下昏死过去，林阿九也没有飞出擂台，一个昏过去，一个还能站起来，你说裁判会判哪个获胜？”陆威在旁边说道。
　　“我输给那个家伙？”白明晨从床上跳下来，郁闷地吼道：“我轻松就能收拾掉他！”
　　詹传春没有开口，冯其中瞪了下眼睛：“闭嘴，输就输，又有什么大不了！吵醒了敬夫，当心他收拾你！”
　　“敬夫？敬夫睡着了？”白明晨没反应过来。
　　朝四处打量，果然，他右侧的床上，张敬夫正面如金纸般躺在床上。
　　“敬夫输了？”白明晨瞪圆了眼睛！
　　“没有输，敬夫赢了，不过受伤不轻，之后的比赛不可能再打。”陆威郁闷的说了一句。
　　光武国术社张敬夫，白明晨，陆威三个最优秀的年轻人，白明晨和陆威两个人，一个输在第二轮，一个输在第三轮，而张敬夫第三轮虽然打赢了岑劲波，但是第四轮恐怕也没什么希望参赛。
　　詹传春倒是对胜负不看重，但是冯其中却觉得对阵表分明针对光武国术社，光武国术社的人，从第一轮开始，遇到的就没有轻松对手，想要去找大赛组委会评理，却被詹传春拦住，用詹传春的话说，聂荣飞的徒孙孙宝隆三轮比赛打下来，并不比张敬夫，白明晨和陆威三人遇到的对手轻松。
　　孙宝隆打完第三轮的杜奇志还能参加第四轮，霍东峻打完第三轮的唐安蕊还能参加第四轮，张敬夫却不能，不怪其他人，只能怪自身功夫不足，师傅教得不够好。
　　“那个岑劲波这么厉害？很不起眼啊。”白明晨看到躺在床上闭目休息的张敬夫，还是无论如何都想不到光武国术社的顶门大弟子居然赢得这么惨，岑劲波根本没有给白明晨留下过什么太深的印象。
　　“岑劲波是雷会长的师侄，能被雷会长看重的人，又哪是普通人物，敬夫和他，不过是不相上下，这次侥幸占了一招便宜而已。”詹传春听白明晨说起来，回答道。
　　这时，霍东峻从外面走了进来，看到霍东峻，白明晨脸色郁闷的瞪了一眼就扭过脸去，他现在非常郁闷，论身上伤势，癫九够重，而自己却什么伤都没留下，可是结果却是癫九赢了，自己却因为昏过去被淘汰。
　　“詹师傅，冯师傅。”霍东峻进门朝两人问好。
　　寒暄之后，霍东峻才对白明晨拱手说道：“白师兄，我这次来，是多谢你与阿九交手时手下留情。”
　　听到霍东峻这句话，白明晨脸色好了些，对霍东峻回礼说道：“你那师弟感谢我手下留情的方法倒是独特，把我锁晕过去。”
　　“闭嘴！”冯其中在旁边喝了一声：“你该谢谢林阿九手下留情，不然他手上发力，不要说锁晕了你，将你颈椎脱臼，现在你尸体都该凉了！”
　　这句话看似维护霍东峻，训斥白明晨，但是话语间那点怨气，霍东峻还是听的出来的，阿九和白明晨交手，场面占下风，最后却占了便宜，而且下手部位是白明晨的后颈，后颈不比其他部位，神经系统发达，一个不慎就能致人死亡，冯其中就是怪林阿九在比赛最后时刻用了这种手法挽回败势，侥幸获胜。
　　“我已经说过阿九，他也知道自己错了，等他伤好，会亲自来向白师兄道歉。”霍东峻对白明晨继续说道。
　　这样一来，白明晨也不好继续难堪着脸，更何况霍东峻现在是洪义海馆主，一个馆主亲自过来致歉，那点怨气也就散了。
　　道过歉之后霍东峻才坐到詹传春身边，看向床上的张敬夫，其实他早就看到张敬夫，只是要先和白明晨道歉，不好先关心张敬夫的事，现在才开口问道：“张师兄怎么了？我听说，对手是岑劲波岑师兄？”
　　詹传春点点头：“敬夫这一败，对他有好处，他之前平日虽然仍然不显露出来，但是我知道他心中略有浮躁，恐怕连孙宝隆都不放眼中，这次比赛之后，那些浮躁也该散了。”
　　霍东峻又不能问岑劲波怎么样，在这里坐了一坐，就起身告辞。
　　詹传春的光武国术社，实际上在这次比赛已经走到了尽头，无缘之后比赛，约了霍东峻大赛结束后去渔船上喝酒，才放霍东峻离开。
　　霍东峻又去了岑劲波所在的休息室，推开门却没有看到人，问了一个工作人员才清楚，岑劲波直接被送去了医院。
　　“岑劲波脑子里想的是什么呢？”霍东峻望着空荡荡的休息室，嘴里喃喃了一句。


第五百零六章
　　霍东峻搞不清岑劲波想什么，岑劲波应该是雷震寰的心腹，这样的身份完全没必要再用拼尽全力卖命比赛换取雷震寰的青眼，更何况雷震寰应该也清楚岑劲波的武功深浅。
　　为了名誉？
　　霍东峻有些不太相信，这次大会的含金量没有多高，搞不好还没香港自己组织的妈祖圣诞师王大赛更让人清楚，而且这次对手张敬夫，放在新加坡也不过默默无闻，不是孙宝隆那种武林界人人皆知的天之骄子，就算岑劲波拼命获胜，也并不露脸。
　　如果说对手是新加坡武术界知名高手，岑劲波苦战一场，负伤告负，自然是虽败犹荣，败给张敬夫，在这种大会上连个水花都翻不起来。
　　要么就是，雷震寰的吩咐？
　　也不太像，雷震寰是希望光武国术社凭借这次大赛一战成名，现在光武国术社几位教头没有登场，三个得力弟子，两个淘汰，只剩一个张敬夫虽然胜了，接下来的一轮恐怕也不能参赛，雷震寰不应该这么做。
　　想了一阵，捋不清头绪，霍东峻也就不再想，第三轮结束，六十个选手只剩下三十个，这三十个人不再用轮候，十六个擂台空出一个，只要十五个擂台就能全部安排完。
　　果然，震威武馆的武痴杜志奇被孙宝隆击败，不过这次孙宝隆没有之前对阵吴清润时那么轻松，被杜奇志一招莫家拳的钉腿钉中右腿大腿处，获胜下台时走路都有些跛脚。
　　而香港其他选手，杨青农，陈震威，万剑松，秦云初，丁子秀都晋级下一轮，白鹤派的林正义被淘汰。
　　不过晋级的几位此时脸色都很凝重，不见上午时的轻松，霍东峻想想也明白，连自己的对手都是个馆主级的人物，新加坡方面安排出来对阵他们的，又岂能是简单人物，最次也是武馆馆主，搞不好还会有那种总会副会长级别的高手登台。
　　毕竟新加坡方面需要这项比赛的胜利来遮掩脸面。
　　休息两个小时之后，第四轮比赛才准备继续开始，林正义被淘汰，所以选了霍东峻这一场擂台，过来观看，霍东峻还没登场，刚好趁机与对方问道：“林师傅，你的对手是哪个？”
　　林正义阴鹜的脸上带了三分惭愧：“败给了洪佛派一位馆主，输了半招。”
　　洪佛派，又是一个小门派，霍东峻愈发讶异新加坡这个小小岛国，居然藏龙卧虎，中国各个武术门派似乎都有武师在这里扎根。
　　洪佛派和众多南拳门派一样，脱胎自南少林，不过来历却颇为传奇，而且这个门派承认洪佛派武功来自于那位少林十虎之一的洪熙官，不像一些南拳门派，恨不得洗清与南少林的关系，洪佛派门派创始人是洪熙官的弟子李祖宽，这位李祖宽不止是武痴，最主要是家中颇有钱财，父亲曾经是朝廷武官，家财万贯，舍得为李祖宽练武花钱，而那时洪熙官正被清廷追杀，逃到李祖宽家中避难，做了李家的护院教头，李祖宽与洪熙官切磋武艺，被洪熙官击败，正式拜了对方为师，凭借李家的钱财，洪熙官搜集福建各门派象形武术典籍，去芜存菁创出一套不同于南少林的五行拳，传给李祖宽，又把自己的洪拳功夫也尽数传给李祖宽，而后离去。
　　而李祖宽则因为窝藏朝廷要犯，被清廷抄家，李祖宽在抄家当日大开杀戒，把前来抓捕的捕头，也是一名武者当场用手掌击碎天灵盖，将四五个捕快打的倒地不起，大口吐血，这四五个捕快其中有三个人，没有挨到第二天就死了。
　　李祖宽杀人之后逃往广东，在八排山青华寺出家，法号云弥，在古寺三十年间，钻研出一套拨香椿掌，之后偶见空中有两头雄鹰互博，又想起洪熙官传给自己的五行拳，将五行拳与自己的拨香椿掌融合一体，创出一套拳掌技击之术，名为洪拳佛掌。
　　不过洪佛派除了开派宗师李祖宽之外，之后四位掌门成就并不高，直到第六代掌门白毛照，才将洪佛派带到一个巅峰，白毛照本名洪照成，因为少年白头，被称为白毛照，此人生下来便双腿不齐，略有残疾，走路现跛行，本是个流浪的童子，路过何家村，正遇到洪佛派第五代掌门吴通，也叫做白毛通，在村中开场授拳，这童子就在场边偷瞧，等众人散去之后，自己一个人把记下的招式在场中反复练习，数月之后被白毛通发现，白毛通见这童子和自己一样，都是满头白发，又吃的苦，耐的住寂寞，帮他取了个白毛照的名字，跟在自己身边学艺，白毛照跟在白毛通身边数十年，白毛通年老之后，白毛照成了何家村把势场的总教练，而且创出一套疯魔杖法，白毛通去世之后，白毛照辞去村中教头的职务，送师傅骸骨还乡。
　　而且他因为自己残疾，想到世上众多残疾之人不能习武，竟然自创出名为四大跛拳的拳法，也叫做四大残拳，针对盲，聋，哑，跛这些因为身体残缺被人欺辱的可怜人所创，盲拳取捷，聋拳取穿，哑拳取势，跛拳取守。
　　学了这些功夫的残疾人再被人欺负时，使出功夫果然打跑对方，顿时四处传颂白毛照的名声，引得无数武人跑来切磋，白毛照遇敌未逢一败，打出洪佛派威名，让洪佛派当时数百门人自发请他一个跛脚武人登掌门之位，也吸引了数百人前来拜师，洪佛派一跃成为当地大派之一。
　　不过白毛照去世之后，洪佛派再度衰败，到现在，香港更是只有六七个武馆教授洪佛派武功，学员也寥寥无几。
　　虽然门派小，但是洪佛派武功却有独特之处，尤其是洪熙官亲自创出的五行拳，还有洪拳佛掌，四大残拳。
　　“你若是遇到，也要小心些，那馆主精通四大残拳，出手阴狠毒辣，伤人于不知不觉之间。”林正义对霍东峻说道。
　　霍东峻点点头，洪佛派的四大残拳的确非常厉害，而且有些像武侠小说之中描写的邪派武功，这四种手法，可是分别使用，比如盲人可以练盲拳，哑巴练哑拳，但是正常人也可以把四种手法全部学会，互相配合使用。
　　除了林正义，洪义海的这些人也全部都聚集到霍东峻的擂台前，癫九也在现场，他虽然两处骨裂，但是不影响走路，只不过是不能再打下一场。
　　霍东峻上了擂台，等待自己对手出来，可是等了几分钟，却看到孙宝隆出现在自己对面。
　　没想到这么快就碰到孙宝隆。
　　“又见面了，霍师兄。”孙宝隆对霍东峻拱手行礼，带着微笑说道。
　　霍东峻也拱拱手：“见过孙师兄。”
　　两人当初在北胜蔡李佛新加坡总会里交手一次，霍东峻耍手段击败孙宝隆那件事早就被传开，之前孙宝隆一直被新加坡武术界认为是年青一代第一人，但是输给霍东峻那次之后，这个神话等于被打碎，很多年轻人都不再认为孙宝隆有那些老师傅说的那么优秀，比如白明晨，陆威，张敬夫都是那件事之后，对孙宝隆有些不屑。
　　自己的伤自己知道有多疼，孙宝隆对外没有任何不满，输就是输，而且别人问起，坦然承认，只不过心中却一直等着这个机会，想要重新为自己证明。
　　八卦门主赵晋阳去传话给聂荣飞，让孙宝隆打着八卦门的招牌参加这次比赛，并不是赵晋阳的想法，而是孙宝隆去求了赵晋阳，赵晋阳也愿意让爱徒找回这个脸面，所以才对聂荣飞开了口，争取来了这个机会。
　　霍东峻片刻之间就明白了为什么自己的对手是他，比赛到了这一轮，只剩三十个人，香港方面只有六个人，那五个，无一例外，都是成名多年的馆主级人物，孙宝隆这种身手，遇到那五个，一个不慎就是落败的下场，只有他霍东峻资格最浅。
　　孙宝隆这次站在自己面前，恐怕也是担心自己撑不过今天这一轮，留了遗憾，所以才会选了这一场。
　　不然他完全可以与新加坡方面的选手随意切磋一下，保存实力等待明天的比赛。
　　想到这，霍东峻觉得这家伙还是有些坦荡，知道自己输掉的，要自己正大光明拿回来，比秋剑屏那个八婆明白事理。
　　擂台外洪义海一群人看到孙宝隆，都一脸紧张，他们都听霍东峻说起过与对方的那次交手，凶险非常，霍东峻能打赢，也是利用了孙宝隆一心求胜的急切心思，抓住破绽。
　　这可是两位新加坡大师调教出来的天之骄子，比起霍东峻这个被一个跛腿武师教出来的香港武者名气不知大了多少，就算霍东峻狮王大赛夺魁，也没有多少练武的人来洪义海拜师，就是因为黎剑青没有名气。
　　但是聂荣飞也好，赵晋阳也好，那都是成名一世的武学大家，北胜蔡李佛新加坡门徒过万，聂荣飞是万人之长，赵晋阳是北派八卦门新加坡的门主，当年猛龙过江，能在新加坡开出一片地盘，也是宗师人物。
　　两个人都看好又调教多年的孙宝隆，武功就算想差都不可能差多少吧。


第五百零七章
　　裁判宣布比赛开始之后，霍东峻双手自然垂下，眼睛望着对面的孙宝隆。
　　孙宝隆没有和上次一样用北胜蔡李佛的武功，而是选择了八卦门与人对阵最常见的转圆，也就是围绕着霍东峻慢慢踏步转动。
　　就像是第二轮对阵吴清润时选择的起手一样。
　　很多练武之人对八卦掌转圆都当成是故弄玄虚，把对手假想在圆心内不动，而八卦掌门人围着对手绕转，表面上看似达到以动制静攻击敌人的目的，实际上却没什么作用。
　　不过霍东峻不会这么认为，八卦门的转掌并不是假想敌人在圆心内不动，也不是以动制静，恰恰相反，真正从心境而言，此时转掌按照一圈八步围着自己转动的孙宝隆，才是静，而自己在他眼中，才是动。
　　尤其是南拳门派对八卦掌有些轻视，对八卦掌很少有真正重视的，多是认为八卦门传人故弄玄虚，牵扯易经八卦，让人以为八卦门武功玄而又玄。
　　但是实际上，八卦掌的全称完全能解开这些人的疑惑，只不过，这些人很可能连八卦掌的全称是什么都不清楚。
　　董海川创立的八卦掌全称叫做无极拳游身八卦连环掌，简称八卦掌，无极两个字，指的就是八卦掌中的转掌，以转掌为基础而练体气之无极，简单来说，就是练身体和呼吸，游身，指的是步法和身法，八卦二字则指这门功夫一切都遵循八卦阴阳五行的原理，连环指的是在动的前提之下自身变化不断，最后的掌字，则是指八卦门功夫主要以掌为击打手段。
　　赵晋阳这一支的功夫，乃是得自董海川的六徒弟，史季栋，董海川晚年就是在北京城东四牌楼史季栋家里度过，史季栋每日都能得董海川口授八卦掌，算是董海川至近的弟子之一，史季栋当时又被人成为贼腿，加上门派内行六，北京城人都叫他贼腿史六，大名反而少有人提起。
　　听花名就知道史季栋最精身形步法，与人交手时，如同幽魂一般，忽前忽后，让人判断不定，有人交手时，往往眼前一花，就被史六近身偷袭得手，所以被称为贼腿。
　　赵晋阳的师傅是贼腿史六的关门弟子，姓张，本名张福昌，江湖花名叫做挂画张，因为张福昌善用八卦掌中的挑掌，也叫张手雷，对手一旦中招，能被挑出丈外，如有墙壁，能把人挑飞离地一尺有余贴在墙上，片刻之后才掉下来，如同墙上挂画，所以才叫做挂画张。挂画张一直伺候史六养老送终，得史六八卦掌真传，而后暮年时又收下赵晋阳，赵晋阳三十三岁来新加坡开馆至今。
　　所以孙宝隆身上的八卦掌功夫，不是那些学了几年就开馆误人子弟的三脚猫武师教授，而是正宗董海川传下来的八卦游身连环技击之术。
　　单单只看此时的转圆，霍东峻就心中忍不住赞叹一声。
　　孙宝隆每踏一步，腿弯掌直，两只手在身前一长一短，长短自如，虽然绕自己一圈只有八步之数，但是霍东峻可不是不了解八卦掌，这简简单单的八步，如果自己贸然出手，孙宝隆随时前步变后步，后步变前步，左旋右转，右旋左转，前掩后，后穿前，配合八卦方位，几乎可以说是旋转千遭，穿掩万变，自己出手时以为攻的是对方破绽，但是等拳脚到时，却会发现很可能自己打的是空处，而对方则能趁势偷袭。
　　吴清润就是败在孙宝隆的这套转圆步法上，心不够沉，出手一招就被制住。
　　霍东峻原地不动，哪怕孙宝隆绕到自己身后，霍东峻头也不回，似乎完全不在意对方会从背后出手偷袭，一双眼只是定定望着前方，似乎在发愣出神，但是练武之人却都看到此时霍东峻耳朵竖起，腰腿间蓄着力，一旦孙宝隆从后面出手，迎接他的很可能是霍东峻的狂暴反击。
　　霍东峻沉稳，孙宝隆也没有急着出招，两个人一动一静，就这样对峙，惹得擂台下很多观众都直叫沉闷，只有练武之人连说话都压低声音，眼睛紧紧的盯着两人，似乎此时两人不动反而比真正交手更让人揪心。
　　足足八九分钟，一直维持这种局面，连裁判都忍不住张了个哈欠，终于，擂台下有个被淘汰之后留下来欣赏比赛的选手，突然解下了腰间的红绸腰带，朝着擂台上抛去，嘴里吼道：“都不动手，我就来帮两位一下，犯了规矩也没关系，反正我也已经淘汰！”
　　这条红绸腰带虽然轻飘飘，但是被一个武人投掷，仍然飘上了擂台，擦着孙宝隆面前掠过，撞在了霍东峻的后背之上！
　　霍东峻身体猛然被其他物体接触，下意识的绷紧，整个身形一滞，虽然这僵硬感连一秒都不足，但是却已经被孙宝隆敏锐抓住。
　　整个人身体如同狸猫一样眨眼间就到了霍东峻背后，一招麒麟担山已经打了出来！
　　这一招孙宝隆右手在明处，从身前朝霍东峻后心拍去，但是左手却在暗处，他此时身体是侧对霍东峻，左手在背后探出，一记反手掌去扣霍东峻肾部。
　　虽然知道此时是擂台切磋，孙宝隆不会下杀手，但是台下众人看到孙宝隆此时的招式仍然一个个后背发冷，此时那条腰带还未落地，孙宝隆就已经出现在霍东峻背后，而且一掌从明处打去，任由霍东峻破解，但是背后一式暗手才是真正杀招，整个人仿佛幽魂一样突然闪现，台下很多人觉得就算正面都未必能防住孙宝隆这一近身步法，更何况此时台上的霍东峻是背对孙宝隆？
　　肾部被反手掌击中，霍东峻恐怕当场就要输掉。
　　可是就算此时洪义海的几个弟子想要大叫小心都已经来不及！
　　眼看孙宝隆两只手都要击中的瞬间，霍东峻的身体动了！脚下如同通了电，唰的一声旋了个半圆，身体从刚才的位置离开，不等脚下站定，左脚已经抬起一招后撩腿，啪的一下与孙宝隆那招暗手撞在一起！


第五百零八章
　　可是不等擂台边的大春等人松一口气，孙宝隆那招暗手就顺势朝后摆去，身体一个转圜，两只手如同牛舌，身体如同弹簧般猛然一个弹动劲，两手如两把快刀插向霍东峻腰部！
　　在大春等人眼中看到的情景，就好像孙宝隆之前动作还算慢，但是霍东峻一招后撩腿踢中他手掌之后，反而如同给孙宝隆通了电，速度更快，一扭身两只手就如同两把刀，探向此时还没有站稳的霍东峻。
　　明明动作悄然无声，但是在所有人看来，孙宝隆这一招却有奔雷制电，惊风泣雨的气势！
　　霍东峻此时左脚刚刚落地，不及踩实就迅速抬起，拧身提膝，用膝盖去侧撞孙宝隆攻来的两只手，膝盖格在孙宝隆右手手腕处，让孙宝隆的动作一顿，霍东峻左腿不落地，展腹伸跨，猛然弹直！一记凌厉的踹腿蹬向孙宝隆小腹！
　　腿长手短，更何况此时孙宝隆动作一顿，如果孙宝隆不变招，那就是他双手够不到霍东峻，而霍东峻却踢中孙宝隆小腹。
　　所以孙宝隆在霍东峻展腹伸跨发力瞬间，就果断撤手闪身，等霍东峻这一腿踢出之时，他已经回到自己踏圆的那一圈线上，再度按照八卦八步，围着霍东峻转圈。
　　而霍东峻也和之前那样，双手垂下，双腿站直，眼睛望向前方。
　　仿佛两个人刚刚的交手不存在，根本没有发生过，两人自始至终都是一动一静，从未变过。
　　但是擂台上那条红绸腰带却提醒所有人，刚刚发生的交手是真的。
　　“服气了。”吴清润站在林正义身侧，看着台上两人，突然感叹的说了一句。
　　林正义眼睛不动，嘴里问道：“怎么说？”
　　“两人都不贪不燥，都比我年纪小，却比我沉得住气，这份心性，我不如，如果我是霍东峻，一定会借着这一腿抢攻，如果我是孙宝隆，恐怕也不会撤身转圆，一旦交手，热血沸腾，师傅常说的静心就抛到脑后。”吴清润看着擂台上的两人说道。
　　林正义附和的点点头：“这两个年纪小，但是功夫老道，真不知道是怎么练出来的，孙宝隆师承聂荣飞和赵晋阳，那两人都是宗师人物，还情有可原，霍东峻却只是一个小武馆出来的年轻人……”
　　吴清润听到这话也无言语对，虽然他们都承认霍东峻功夫得自蔡李佛，但是却不是洪圣正宗，可就是这样一个年轻人，却比自己和林正义两个走的更远。
　　“你怎么没去看杨师傅的比赛？”林正义看着场上两人仍然没有出手，嘴里问道。
　　杨青农此时应该也在某处擂台上与对手交手。
　　吴清润说道：“刚刚去看过，师傅遇到了鹰爪翻子门的一位馆主，两人都没有发劲，只是比技巧，胜败如何都失了味道。”
　　“鹰爪翻子门？”大春听到这个词在旁边问了一句：“一个光头？”
　　吴清润点点头，大春郁闷地说道：“我就是一上手就被那人卸了关节。”
　　他本来还想说让杨师傅小心些，可是话到嘴边却停住，自己打不过对方，但是杨青农却未必不是对手，自己说让杨青农小心些，吴清润听在耳中多半会觉得自己的话刺耳。
　　“龙彪派的手法也是变化万千。”林正义只是说了这一句之后就不再开口。
　　“峻哥险了。”癫九突然神叨叨的冒出一句。
　　虽然他平日笑嘻嘻，但是吴清润，林正义都不敢小看他，知道这家伙一身功夫神出鬼没，如果把呼吸吐纳调教好，说不得比霍东峻还难缠，此时听到癫九的话，几个人都看向场上两人，发现仍旧是孙宝隆转圈，霍东峻不动。
　　“哪里险了？”吴清润和林正义按住耐心没开口，大春却直接问道。
　　癫九指着孙宝隆说道：“他在引峻哥出手，两只手一前一后，不住变动的幅度越来越大，而且故意加大了力度，让峻哥能听到双手交错变化的声音。”
　　癫九说完这番话，林正义和吴清润都按照他说的去打量分析，发现果然场上的孙宝隆虽然脚下仍然沉稳的围着霍东峻转圈，但是双手一前一后不住变动的动作幅度果然比之前看起来大了些，再看霍东峻，虽然背对着自己这一面而站，但是双耳却立了起来，显然也在听着孙宝隆在自己背后踏过时，故意发出的发力风声。
　　“他这样做，不是等于让峻哥提高警惕？偷袭哪里会故意发出声音？”大春好奇的问道。
　　癫九却说道：“你如果是峻哥，如果每一圈孙宝隆绕到后背时都发出声音，你会不会下意识提高警惕，因为你不知道他是故意发出声音，还是出招时发出的声音，每一次都要精神绷紧，不能放松，可是神经绷的越紧，就对这种声音越敏感，早晚会因为紧张过度忍不住先出手。”
　　“那峻哥就不会随着孙宝隆一起转圈，两个人大不了对圆，一样的走，始终面对面，不就不用……”大春听着癫九的话，想了想才说道。
　　只是还没等他说完，旁边吴清润就插嘴说道：“与八卦掌对圆？”
　　他这一句话，大春就知道自己说的不对，但是他性格开朗，吴清润拦他的话他也不生气，只是说道：“我对八卦掌又不了解。”
　　“八卦门的转圆可不是南拳门派交手前的绕场热身，一圈八步，暗含八卦，一步八变，大多数门派都是正身拧腰屈足而发力，讲一个正字，但是八卦掌却是讲究动之力以斜求正，以变求通，以屈求伸，看到此时孙宝隆在正常踏步，但是身法却从来都是斜刺而行，不好判断，真要是霍东峻与他对圆，不用交手就先落了下风。”吴清润对大春把自己对八卦掌的了解说了一下。
　　“我若是峻哥，此时就以力破他。”癫九眼睛一直定定看着孙宝隆，对吴清润和大春的对话如若未闻，此时却开口说道。
　　他的话，让林正义和吴清润都连连点头，林正义也说道：“八卦门的功夫，讲究人发我迎之，人来我绵之，人张我随之，人刚我柔之，人拙我妙之，人急我速之，如果霍东峻打法刚猛古拙，倒是的确能暂时让孙宝隆避让。”
　　此时台上的霍东峻和癫九说的一样，孙宝隆在踏圆时每一步都用双手轻微发力带起细小风声，引起自己注意，霍东峻知道这是要乱自己心神，孙宝隆好趁机偷袭，但是每一声响起，却要必须提高警惕，不敢放松，就好像狼来了的故事一样，如果某次放松，万一狼真的来了怎么办？
　　可是这样继续下去，不用孙宝隆和自己交手，耗也足以让自己心力憔悴，所以在孙宝隆又一次绕到自己背后时，一阵细小风声刚响起，霍东峻判断此时孙宝隆刚踏定一步，一个拧身蹬地的动作，左腿为轴，右脚后旋飞起，朝着孙宝隆上身抽去！
　　台下顿时一片叫好声，连孙宝隆心中对霍东峻这一腿都忍不住叫了声好，孙宝隆判断霍东峻最少要等自己转五六十个圆之后才会忍不住出手，没想到自己十三个圆才转完，霍东峻就当机立断，率先出手，避免把心神精力都耗费在对峙上。
　　这一腿来的突然，孙宝隆后仰弯腰，避过这一腿，想着霍东峻这个动作过大，不会那么快站稳，所以不等身体站直，脚下已经一个连环步朝着霍东峻踏去，双掌一翻一挑，想要趁势抢攻霍东峻。
　　可是哪想到霍东峻右腿踢空，左腿就已经离地旋起，竟然是双腿连环，孙宝隆两掌只能与霍东峻的左腿对碰一下，两人分开，而此时霍东峻双腿一落地，就摆出象形十技中龙爪的架势，朝着孙宝隆扑来，显然是换了正宗蔡李佛打法。
　　看到霍东峻的龙形架势，孙宝隆心中愠怒一闪而过，他上次与霍东峻交手就是输在了霍东峻的象形十技龙爪之下，此时霍东峻再度摆出龙爪的架势，孙宝隆还以为他是要故意羞辱自己。
　　蔡李佛象形十技中的龙爪，与南少林五行拳中的龙拳有相通之处，出招凶猛迅疾，沉雄威猛，如同神龙游空，夭矫难测，但是也有与南少林龙拳不同之处，南少林龙拳讲究刚之极至，但是象形十技中的龙爪却讲究外刚内绵。
　　他选龙爪应对孙宝隆，也是想要试探孙宝隆的八卦功夫到底是哪种水平，因为龙爪难破解，如果孙宝隆八卦功夫不到家，最好的方法就是用他北胜蔡李佛学来的武艺拆解。
　　想到这，霍东峻双手如青龙拨云，朝着孙宝隆头胸抓来。
　　而此时，擂台下也都看向孙宝隆，想要看清楚他如何破霍东峻的龙爪。
　　霍东峻的双爪眨眼之间已经到了孙宝隆的面前，孙宝隆在霍东峻出招时，身体稍稍动了动，可是最终却仍然站定，等双爪到了面前时，探手用八卦掌的拨掌招架。
　　看到孙宝隆出招，霍东峻重重吐了口气，只要孙宝隆还出手，自己这一战就还有的打。


第五百零九章
　　孙宝隆用拨掌格挡自己的龙爪，霍东峻反而重重松了一口气，他不怕孙宝隆出招，就怕孙宝隆不出招。
　　虽然霍东峻没有练过八卦掌，但是对八卦掌还是有些了解，也知道一些八卦掌对敌的方法，八卦掌门人与人交手，对敌的方法有三种，可以按照等级不同分为上中下，第一种是下，也就是对手出招，自己要格挡招架，破解了对方招式在进行反击。也是现在孙宝隆面对霍东峻龙爪的反应，这是八卦掌对敌的最下等。
　　中等，则是对手出招，自己也出招，用自己的八卦掌招式逼的对方不得不变招，想要达到这种地步，就需要步法身法掌法之间圆融默契，举一动三。
　　上等，也是真正八卦门高手，面对对方出招攻击自己时，双手不动，只凭八卦步法就能避开连环杀招，而且还能利用对方出招的瞬间，发现破绽，瞬间扑杀对方。
　　孙宝隆出手招架自己，说明这家伙的八卦门功夫还是处于最下等的状态。
　　不过说是下等，也只是八卦门内而已，就算是下等，与人对敌时，孙宝隆的年纪也足够让人大吃一惊。
　　孙宝隆双手去拨霍东峻打来的双爪，霍东峻顺势一翻腕，两只手如同翻转过来的两把钢勾，反抓孙宝隆的心口，孙宝隆想要脚下踏八卦闪开这一击，但是霍东峻蔡李佛功底扎实，出招连绵，不等他脚下迈步，两只手就已经到了胸口处，所以孙宝隆无奈之下仍然要用双手招架。
　　俩人眨眼之间拳脚相交四五下，霍东峻都是大开大合刚猛的路数，而孙宝隆则如同一条幽魂，忽左忽右，前后躲闪，在霍东峻撤手瞬间反击出招，虽然孙宝隆出招较少，但是一出手却都让人感觉凶险异常。
　　“这八卦门的功夫我看倒适合去做刺客和杀手，都是突然袭击和各种暗招，峻哥一个不慎就会中孙宝隆的反手招。”大春看着两人交手，心惊肉跳地说道。
　　但是孙宝隆的出招虽然巧妙凶险，但是在霍东峻全力而发，连绵不绝的龙爪之下，却鲜少有机会能出手，大多数时间都是要想着格挡霍东峻的双手招式，所以如此十几招之后，孙宝隆突然变了招式。
　　本来多变灵动的双腿猛然向下一沉，双拳一个弹抖，长劲绷发！顷刻间换了长桥大马的功架，与霍东峻一样，以力打力。
　　此时孙宝隆的功夫已经从八卦门换成了霍东峻再熟悉不过的北胜蔡李佛拳法，而且孙宝隆也用了象形拳，是蛇形，两只手如同蛇头，盘旋四顾，虽然也有些莫测架势，但是比起八卦掌，对霍东峻而言，已经轻松太多。
　　孙宝隆用八卦掌时，霍东峻恨不得多长几只眼睛，因为孙宝隆每出一招，霍东峻都要防着对方是不是在这一招出手的同时还有暗招杀手，但是蛇形拳就没这么多顾忌，蛇形就算再行动难以捉摸，但是总有霍东峻熟悉的规律所循，不像是八卦掌，除非是八卦掌门人，不然外人根本搞不清楚此时孙宝隆的站位，身法和下一招是什么路数。
　　孙宝隆招数一变，整个人的气势也随之一变，之前孙宝隆如同一个飘飘荡荡的幽魂，此时随着招数变成北胜蔡李佛刚硬一脉，颀长身材顿时又多了英武气质，一拳打出，嘴里甚至呼喝一声！拳带风声，呜咽直响。
　　这一拳就是普通一招直拳，但是经过聂荣飞这么多年调教，孙宝隆打出这一拳比起霍东峻的拳头，却又猛烈三分。
　　真正的武学大家，教导门下时，鲜少再有每日示范演练，都是口授，再让徒弟们自行去练习，但是聂荣飞教导孙宝隆，却不止示范演练，就连亲身帮孙宝隆喂招，都已经不知道有多少次。
　　整个新加坡，能让聂荣飞这个辈分亲自喂招的，不说后辈，就连同辈恐怕都没有，别看此时江戴和聂荣飞同坐主席台，就算是这个棍王，想让聂荣飞帮他喂招，都要规规矩矩开口，而且聂荣飞还未必会答应。
　　经过聂荣飞实战指导，孙宝隆的北胜蔡李佛功夫比他的八卦掌功夫其实还要更胜一筹，只不过是霍东峻也精通蔡李佛拳术，对八卦掌反而了解差些，应付蔡李佛招数更有心得。
　　两人都用南拳招数交手，顿时又变得如同当初在北胜蔡李佛新加坡总会那次一样，拳来脚往，霍东峻打龙形取威势，孙宝隆就打蛇形取机巧破之，霍东峻再变招鹤形拳用敏反击，孙宝隆则再换白模拳。
　　两个人就像是在擂台上进行了一次蔡李佛拳术展示，将蔡李佛数十套功法尽数施展出来，互相压制，而且两人还都存了心思，在对方变招瞬间，往往用自己的另一套功夫扑上去强攻，希望能趁势破开对方攻势。
　　所以这一场交手打的颇为精彩，经常是两人交手十几招，在孙宝隆变招时，霍东峻突然弃拳换腿，两条腿一阵细密连绵的抢攻，或者在霍东峻变招时，孙宝隆突然从威猛金刚化成飘荡幽魂，猛然近身，用莫测难缠的八卦掌攻击霍东峻要害。
　　“这两人好难分出胜负。”一个声音从大春，癫九，林正义，吴清润几人身后响起。
　　几个人扭头看去，是光武国术社的陆威和白明晨挤了进来观战，刚才的话是陆威说的。
　　而白明晨此时正和癫九大眼瞪小眼，闻到癫九身上散发着伤药味道，白明晨对癫九说道：“死不了吧？看你一身药味，需不需要我帮你介绍一家木材店？用料讲究，价格适中。”
　　木材店，其实就是棺材店。
　　癫九故意露出一副笑脸：“我都晋级了，你那木材还是留着自用吧，我担心你被你的同门笑死。”
　　“如果不是我手下留情，你……你早就爬不起来了！”白明晨瞪着眼睛对癫九低喝道。
　　“我是成全你，你不是想和张敬夫一样吗，张敬夫也打的我吐血，最后却输给了我，现在你与他一样了，感谢的话不用说出口，你自己心领就可以了。”癫九头脑正常之后，这张嘴倒是有些像他姐姐林三娣，言辞犀利，噎的白明晨说不出话来。
　　陆威对两个人旁边争吵全不在意，他知道白明晨心中有怨气，最多也只是和癫九斗斗嘴，不会真的和对方动手，詹传春别看性格随和，但是定下的光武国术社的规矩可是严厉的很。
　　所以他问向吴清润：“这位师兄，台上的霍东峻和孙宝隆打了这么久，场面如何？”
　　吴清润看看斗鸡一样的癫九和白明晨，对陆威说道：“不分上下，从交手到现在，也不好断言谁能取胜。”
　　“那就有的等了，其他擂台都已经散了，只剩这一场还没分出胜负。”陆威说道。
　　“都比完了？”吴清润愣了一下：“敢问飞龙武馆杨青农与新加坡鹰爪翻子门……”
　　“杨青农师傅技高一筹，胜了。”不等吴清润问完，陆威就说道：“香港选手倒是厉害，不算没分出胜负的霍东峻，已经有三个进了明天的比赛，飞龙武馆杨青农，洪圣蔡李佛万剑松，谭家三展丁子秀。”
　　“震威武馆陈震威，鸿胜蔡李佛秦云初……被淘汰了？”旁边的林正义听到陆威的话，接口问道。
　　“输了啊，都说了有三个晋级，其余的自然都是淘汰。”陆威对林正义说道：“现在就等霍东峻和孙宝隆分出胜负。”
　　吴清润和林正义都有些沉默，陈震威，秦云初，都是香港方面的馆主级高手，而且正值壮年，就算不在香江武术联会之内，放眼整个香港武林界，也是排名靠前的人物，没想到居然这次都折戟在第一日，连第二日的比赛都未能打进。
　　“不过赢了他们两个的也都带伤，不是轻而易举就取胜的。”陆威看到两人沉默，又补了一句。
　　心中却想着，如果自己师傅詹传春，冯其中几个人肯登台打擂，光武国术社说不定早就拿到了武状元头衔。
　　可惜，这几位教头都不愿意出风头，大会新加坡方面的人亲自出马请几位师傅报名登台，安排对战表，几位教头都没有答应，只肯让自己这些弟子登台打擂。
　　而此时，台上霍东峻和孙宝隆两个人头顶都有隐约雾气冒起，不是真气外放，而是汗水蒸腾，此时两人的头发都如同刚刚被水洗过，霍东峻的短发蓬立着，汗水沿着脸颊低落，对面的孙宝隆飘逸的半长头发此时也一缕缕贴在脖颈和脸上，没了潇洒气质。
　　虽然汗出如浆，但是两人出招速度却都没有慢半分，仍然如同开场时一样，打的极快，像是拼体力，看谁体力不支，动作慢下来，谁就离场。
　　主席台的江戴摸着自己下颌的胡须说道：“这两个年轻人，不分胜负，不如做打平论，不然这样打下去，早晚有人动了火气，生出杀心，到时反而不美。”
　　聂荣飞却没有开口说话。
　　“峻哥险了。”癫九本来正和白明晨斗嘴，抽空朝擂台上看了一眼，开口说道。


第五百一十章
　　“我听说何小姐来兰卡威，居然订了君华酒店的房间？这简直是让我难堪嘛，等一下退掉，我总不能让我的朋友去那种地方下榻。”马来西亚成功集团总裁陈志远坐在游艇的太阳伞下，对另一侧的何超琼说道。
　　君华酒店是马来西亚兰卡威的五星级酒店，但是在陈志远的嘴里，显然和贫民窟差不多。
　　1952年生人的陈志远现在正是年富力强的年纪，野心勃勃，他的运气始于1978年，马哈蒂尔担任马来西亚副总理兼工贸部长时期，如今随着马哈蒂尔成为马来西亚巫统主席和国家总理，更是马来西亚商界最亮的那颗星，他的成功集团也随着马哈蒂尔步步高升，不断扩大。
　　“我住在君华就可以，陈先生。”何超琼喝了一口果汁，想要谢绝陈志远的好意。
　　她不是一个喜欢接受别人安排的女人。
　　但是陈志远显然不清楚何超琼的这种性格，他仍然围绕着这个话题说道：“君华酒店，我早晚会收购，那时，我把它改造成一家五星级宠物乐园，因为它就适合供宠物们居住，何小姐，你打过电话之后，我让人在东方村帮你收拾了一套别墅，兰卡威的七仙井瀑布就在这套别墅的后院，坐在客厅里，朝后望去就能看到七仙井瀑布，朝前方看去，能看到远方的大海。”
　　即使没有看到这套别墅，但是只听陈志远的描述，何超琼就能想象出这套别墅的奢华，这可不是用钱在别墅里堆砌些人造景观，而是在自然景观里造了一个村庄，整个马来西亚，能这么肆无忌惮破坏自然景点，进行开发的，恐怕也就只有面前这个不足四十岁的男人了。
　　“还是不用了，下次吧，现在我可不希望沉迷在陈先生你布置的美丽风景中，你也知道，现在我们要做的事还有很多。”何超琼再一次开口婉拒。
　　“那能不能不要住君华，你可以在我兰卡威的度假村里随意选套房间，我坚持，因为我始终认为君华酒店实在太烂。”陈志远对何超琼说道。
　　何超琼无语的点点头：“好吧，谢谢。”
　　“OK，那么，说说这次的慈善桥牌大赛吧？”陈志远端着一杯游艇酒吧的调酒师帮他调配的鸡尾酒，望着湛蓝大海说道。
　　“我要先说一件事，那就是盛濠娱乐的另一个合伙人，也就是东盛娱乐，具体到人的话，就是霍东峻，他要在盛濠娱乐占股四成。”
　　“这个问题我当然无所谓，但是我想何先生可能不会很满意，毕竟盛濠娱乐都是他在出钱。”陈志远开口就说道。
　　何超琼轻轻吸一口气，整理了一下思绪：“的确，表面上看，盛濠娱乐的股权分配与陈先生……”
　　“不不不，何小姐，你要想清楚，不止在表面上，在私底下，盛濠娱乐的股权分配也和我无关，无论你们如何分配股权，新公司成立之后，盛濠娱乐都并入新公司，我才不在乎那个霍东峻占多少股份，如果他安安静静的坐在那，那么他就可以平平安安的领取股份为他带来的收益，如果他想要跳出来吵闹，我就会无休止的拿出钱来稀释盛濠娱乐在新公司的股份，把他赶出场，举个不恰当的例子，就算是何先生想要站出来吵架，我也会用这个方法。”陈志远扭过脸，看向何超琼说道。
　　何超琼被陈志远这番像是吹牛的话逗的想笑，但是却知道这个人绝对有足够的现金用这种蠢笨方法赶人出局，整个马来西亚的彩票经销权，在任何人眼中，那都等于一笔巨额金钱，而且是源源不断增涨的。
　　这也是陈志远敢与林梧桐作对的原因，他的现金流，不比林梧桐的云顶集团少，或者说，论现金流，陈志远和林梧桐，都比自己父亲何鸿生的澳娱多。
　　“我相信，不过……霍东峻没有想象中那么贪心，我以为他要在新公司以个人名义占股才肯把十条赌船的使用权转到新公司，不过看起来我猜错了，他不想插手新公司。”何超琼继续说道。
　　“聪明人。”陈志远插了一句嘴。
　　何超琼停顿了一下：“他想要成功集团收购的马来西亚电影院线，和成功集团旗下的马来西亚电视三台。”
　　陈志远还在端着鸡尾酒等着继续听霍东峻的条件，但是等了几秒钟却发现何超琼没有继续说下去，他看向何超琼：“继续说，我在听，何小姐。”
　　“说完了，就是这样。”何超琼对陈志远耸耸肩。
　　陈志远把鸡尾酒放下，稍稍坐正身体，眼睛盯着何超琼说道：“我来重复一下，你是说那个叫霍东峻的家伙同意把十条赌船的使用权转到我们成立的新公司，条件就是盛濠娱乐的股份他占四成，然后是电影院线和电视台？就是成功集团86年收购的那个院线和电视台？”
　　“就是这样。”何超琼肯定地说道。
　　陈志远眨眨眼：“我该欣喜若狂还是，忐忑不安，他不清楚我们的新公司代表着什么？如果拿下赌牌，再加上并入的彩票业务，那家伙就是占1%的股份，一年都比那个电影院线和电视台赚到手的钱还要多，而且不需要打理生意，只需要占着股份。”
　　“他一清二楚。”
　　“他是个傻瓜？不过听你说他的生意，这个人不太像是个蠢货。”陈志远喝了一口鸡尾酒，说道。
　　何超琼听到陈志远骂霍东峻是蠢货，嘴角朝上翘了翘：“的确，那家伙不像是一个蠢货。”
　　“那么，何小姐，能不能告诉我，为什么一个不是蠢货的人，明知道新公司他能拿到更多的钱，他却没有提出要求，我们甚至都做好了他会在新公司占据一点股份的心理准备，为什么？就算他想要其他产业，成功集团很多实业也要比电影院线和电视台更赚钱，他完全可以有更好的选择。”陈志远眼睛明亮，口齿清晰地说道。
　　之前那个端着鸡尾酒说君华酒店是宠物乐园的暴发户仿佛从未存在过。


第五百一十一章
　　林正义朝擂台上看去，没有看出癫九说的霍东峻险了，所以又扭回头看癫九，很好奇他为什么这么说，而且之前他就说过一样的话，结果霍东峻果然就变换了招数。
　　对林正义而言，癫九的功夫并不高明，但是却不清楚为什么这个家伙的眼力出色。
　　其实如果林正义知道癫九曾经在九龙城寨打了无数次擂台，实战经验之后，也就不奇怪了，眼力不是练出来的，而是从武术交手中累积出来的经验。
　　“我看不出他们两人现在分出了高下。”吴清润在旁边说道。
　　白明晨正和癫九斗嘴，听到的癫九的话，也补充了一句：“我也看不到。”
　　癫九没有反驳吴清润，但是对白明晨那是毫不客气，开口就说道：“那是因为你是盲炳来的。”
　　“盲炳是什么意思？”白明晨一时没能理解癫九冒出来的这个词，眼睛看向陆威。
　　陆威眨眨眼：“他说你看不到那是因为你是瞎子。”
　　“混蛋！出去单挑！我打断你浑身骨头！踩爆你眼球！”白明晨把头恨不得顶到癫九的脸前，压低语气一副凶狠的语气。
　　癫九自己身上此时还有两处骨裂，但是语气却带着嘲讽，故意说道：“我不欺负残疾人，盲人请走专用通道。”
　　陆威不怕白明晨真的发火，但是吴清润却怕两人打起来，所以在旁边把话题引开，对癫九说道：“你刚刚说霍东峻危险，是因为什么？”
　　癫九回身看着擂台上的两个人说道：“很简单，看此时两个人分明以力打力，峻哥懂蔡李佛，又懂北派的腿法，而孙宝隆懂蔡李佛，又懂北派的八卦掌，我对八卦掌不了解，还是峻哥上台前在休息室闲聊时，说过八卦掌有存力法，我未见到过，但是我现在知道，孙宝隆就是在存力，峻哥的两种功夫却没有，一方存力，一方蓄力，到最后，不是杀招也是杀招。”
　　“眼光厉害。”吴清润看着台上两人动作几十秒之后，才开口说道。
　　……
　　台上的霍东峻完全不知道下面人如何议论，他也此时判断不出孙宝隆有没有存力，但是却知道，如果打的时间太长，自己就容易出破绽，但是想要快速结束战斗，对面的孙宝隆又不是那么轻易能对付。
　　好在这场比赛是今天的最后一场，不然这样的打法，把全身力气耗尽，就算不受伤，两个小时之后再打第二场，拳脚也没了杀伤力。
　　就看你能撑多久，试探一下，想到这，霍东峻拳势一变，身体朝后一退，双腿猛然绷直，从蔡李佛的马架换成戳脚门的鸳鸯步，左脚如同风摆莲叶，朝着孙宝隆手肘踢去。
　　孙宝隆其实和霍东峻一样，心中也有些叫苦，对战交手打到这种场面是对战双方最难熬的时候，双方不分上下，互相捕捉不到破绽，如果是寻常切磋，早就有人对两人开口，不如做平手论。
　　但是此时是比赛，不分出高下比赛就不会结束，技法上不出问题，就只能以力打力，双方拳出重招，一打一架，都要发力，一旦某人力气不足，被打的步法不稳，那就是破绽所在。
　　孙宝隆不是没想到装成力气不足，脚步踉跄一下，他练习八卦掌这么多年，八卦掌步法精熟，而且八卦掌步法讲究以斜求正，身体脚步歪斜符合八卦掌出招的特点，用这样的方法引诱霍东峻发起强攻，说不定能寻找出霍东峻出招间的破绽。
　　可是他又不敢确定，因为上次霍东峻和他交手，就是用了这样的方法，说明霍东峻对这种伪装坑人的招数没少用，万一他看出自己时故意卖出破绽骗他……
　　所以两人其实都存了要求变，不准备继续以力打力的想法，但是却谁都不敢轻举妄动，比赛打到这种时候，一个不慎就马上分出胜负，拼得实际上是意志力和精神力，就看神经够不够坚硬，能不能持续承受这种高压状态。
　　霍东峻突然变招用腿，并不是准备伪装成体力不足，无法再用势大力沉的蔡李佛，而是反而用了戳脚的硬字腿法，比蔡李佛功夫之前的架势还要凶悍几分，两条腿如同两把钢鞭，上下翻飞，孙宝隆每每格挡，都要双膀发力，才能保证不被撼动自己，乱了阵脚。
　　霍东峻骤然换成北派腿法，而且双腿攻击的力道比变招前还要重几分，让孙宝隆心中一动，他不相信霍东峻体力已经不支，但是体力耗费不少却一定是真的，可是在体力消耗这么久的情况下，霍东峻变招不求存力，反而加大力道，一定有诈，他的想法是霍东峻准备一阵猛攻之后，装出体力不支的模样，让自己抓住时机反击偷袭，然后霍东峻在突然趁机击败自己。
　　所以霍东峻双腿加大力道之后，孙宝隆却仍然按照之前一样，用北胜蔡李佛的桥马功夫与之对抗，可是北胜蔡李佛对洪圣蔡李佛还可以，但是长桥大马，功架扎实的南拳，对灵动刚猛的北腿，动作间就少了些敏捷。
　　霍东峻一连攻出十余腿，最开始前五腿的力道是逐渐递增，到达第八腿时已经是巅峰，一腿踢在孙宝隆格挡的双手之间，震的孙宝隆双臂微晃，第九腿开始，力道就稍稍减了一些，第十腿再次递减。
　　来了。孙宝隆心中想到，霍东峻想要卖给自己的破绽应该就是等他腿部力量越来越弱，到最弱时自己格架，他顺势因为体力不支站不稳，身体出现踉跄，引自己出手。
　　孙宝隆的确会出手，但是却不准备顺着霍东峻的心思，他判定霍东峻应该会左腿踢出，自己双手格架，然后右腿站立不稳，弹抖一下，顺势朝后踉跄半步，不会动作太大，如果是正常出手追击，自己应该用八卦步斜贴近身，双换掌贴上去得手，但是恐怕霍东峻等得就是自己近身那一刻，所以孙宝隆准备在霍东峻踉跄那半步时，不用八卦掌功夫，而是用北胜蔡李佛中的弓步反身捶，正面硬撼，他踉跄半步再被弓步反身捶一迫，必然还是要退，这样一来，霍东峻后撤动作幅度过来，自己刚好能从弓步换成八卦步，真正贴近对方出招。
　　他想的很美好，而且事情的确朝着他想的那样发展，霍东峻第十腿踢出之后，第十一腿力道已经更弱，孙宝隆判断着霍东峻每一腿的力道，猜测霍东峻第十四腿或者第十五腿时就应该装出体力不支。
　　所以霍东峻第十二腿踢出时，孙宝隆双臂已经稍稍敛起一些力气，准备存力使用爆发力凶猛的弓步反身捶，霍东峻第十三腿的动作稍稍慢了一下，右腿在地上一顿，然后有一个轻踩地面的动作，像是出招太快，想要休息一下，但是又不准备停下攻势。
　　这一腿踢的是孙宝隆的左腰，孙宝隆双手一个拨架，但是实际上没有用太多力气，在他看来，霍东峻这一腿还是要伪装，自己也刚好存力为弓步反身捶做准备。
　　可是等这一腿“啪”的一声与孙宝隆双掌相撞时！孙宝隆的两只手被踢的倒撞回自己腰部！
　　霍东峻竟然是这一腿全力而发！打了孙宝隆一个措手不及！两条手臂此时被霍东峻右腿压在腰部，霍东峻动作却没有停下，左脚已经在右腿踢中时离地而起，凌空拧了一下腰，左腿如长弓绷紧，铁箭离弦！狠狠蹬中孙宝隆的胸口！
　　孙宝隆被踢的整个人朝后仰去，不等后背落地时，一口血已经喷了出来！
　　整个人砸在擂台地面上时，胸腔都发出了闷响！
　　无论裁判，还是擂台外观战的人，甚至主席台上，全都一脸不可置信的表情！
　　没有人惊讶霍东峻这两腿的功夫如何绝妙，因为霍东峻这两腿动作非常一般，远没有那种石破天惊的架势，人们不敢置信的是，孙宝隆居然刚刚双手没有架住霍东峻的第一腿？
　　这根本是不可能的事，如果架拨开第一腿，霍东峻的第二腿根本无力飞起！
　　有些心思复杂的，此时脑子里都已经转过是不是霍东峻与孙宝隆联合起来打假赛的想法，可是看到孙宝隆此时倒地吐血，裁判终止比赛的架势，又不太像。
　　明明不分胜负，却突然一方获胜，连哪怕一点点让人能看懂的过度都没有，都在以力打力，互相出招，霍东峻出了一腿，孙宝隆没能架得住，马步乱掉，被霍东峻当胸踢中第二腿，倒地输掉比赛。
　　“你说，他们连个会不会是提前谈好，故意这么打的？”白明晨看着此时擂台上被护工搀扶下台的孙宝隆，嘴里喃喃的道。
　　“难说，难说，没见过这种比赛。”陆威眼睛也瞪的溜圆。
　　吴清润看着台上被裁判宣布获胜的霍东峻，想着刚才交手的画面，他是被霍东峻坑过的人，了解霍东峻对战时会耍心思，可是刚刚交手，似乎看不出霍东峻设局，没有头绪，他就看向癫九：
　　“你之前不是说霍东峻危险了？”
　　癫九笑嘻嘻的回了一句：“我看走眼了。”


第五百一十二章
　　实际上霍东峻直到裁判宣布他获得这一轮的胜利时，都还有些晕乎乎。
　　他没想到自己在最后时刻用这么轻松的方式击败了孙宝隆，霍东峻的确是想设个圈套，但是就是想试探一下孙宝隆有没有存力，并没有想过能趁机一举击败对方。
　　所以霍东峻就想了个最简单的方法，实际上是脱胎于孙膑兵法中的减灶法，先示敌与弱，待对方麻痹大意时而后猛然发力。
　　不过就是稍加修改了一下。
　　孙宝隆胸口中了霍东峻一腿，口吐鲜血，被人搀扶着朝擂台走去，但是他却挣开护工双手，自己捂着胸口走回霍东峻对面，英武的脸上此时有着不正常的红色，眼睛看向霍东峻：
　　“能不能跟我说说，为什么我会中这一腿，我计算了你十二腿，前八腿力道由弱到强，之后逐次减弱，我算你十三四腿时会装作体力不支，踉跄卖我个破绽……”
　　这番话虽然并不长，但是孙宝隆却说的有些吃力，身体也轻轻摇晃着随时可能不稳倒地，但是一双眼睛却紧紧看着霍东峻，希望霍东峻能说出自己错在哪。
　　霍东峻愣了愣，他倒没想到孙宝隆会想自己设个圈套，但是转念一想，自己当初在北胜蔡李佛总会与他第一次交手时，就是用计取胜，这次他想着自己会继续挖坑，也不是不可能，看到孙宝隆一副自己不说清楚他就不走的态度，霍东峻开口说道：“我不敢卖破绽，对其他人我敢，第一次和你交手我也敢，但是有过一次之后，我就不敢了，所以你前面计算的都对，不敢这一腿我只是想试探你有没有保存体力，我感觉到你双臂随着我出腿力量有所减弱，以为你是想骗我，所以我干脆最后一腿全力而出，没想到你真的格挡不住，我自然不能错过这机会，顺势第二腿踢中你胸口。”
　　“谢谢。”孙宝隆听霍东峻说完，扭身想要朝擂台外走去，迈出两步又转头对霍东峻说道：“减灶，我猜对了对不对？”
　　“对，减灶。”霍东峻站在孙宝隆背后肯定地说道：“你猜对了，就是最后我的变化你判断错了。”
　　“输的痛快，有时间一定登门请教，再去切磋。”孙宝隆说完，摇摇晃晃朝擂台下走去，护工快步走过去搀扶。
　　霍东峻大口呼吸了几下，此时动作停下来，感觉浑身冰冷，衣服都黏糊糊的贴在身上，洪义海一方的几个师弟已经快步冲上去拥着霍东峻朝休息室走去，霍东峻边走便说道：“和这种人动手，太累，身体还好些，头才是最痛，赢得好险，还好没有去设圈套，这家伙居然都知道我是用兵法，我还以为练武的年轻人中只有我一个人没事看看兵法。”
　　凑过来的陆威挤到霍东峻身边，随着霍东峻一起朝休息室走，嘴里问道：“喂，霍师兄，厉害呀，最后那两腿简直帅气到没天理。”
　　“你不要糗我行不行，只要是练过武的看到刚才那一下都知道，我能打赢不是我腿法厉害，是孙宝隆自己出了问题。”霍东峻对陆威的印象不错，有气无力的笑了笑。
　　等进了休息室，林三娣把早就准备好的汤水递给霍东峻，让他先喝些水补补因为流汗缺失的水分，霍东峻牛饮一样灌了几口，这才看向四周，发现除了洪义海的人和陆威之外，吴清润，林正义，白明晨三个也都跟着进来。
　　“林师傅，吴师兄，白师兄，你们也来了？”
　　癫九站在白明晨旁边轻轻戳了戳他的肩膀：“听见没有，峻哥的语气分明是不欢迎你，让你自己走，不要让他起来赶你。”
　　白明晨没好气的瞪了故意和他作对的癫九一眼，碍于霍东峻在场，没有搭理他，听到霍东峻的话，开口说道：“霍师兄，佩服，连孙宝隆都被你打败，不过希望有时间，霍师兄能赏脸和我切磋一下。”
　　“好说，好说。”霍东峻看到白明晨说这番话时，语气郑重，不像是开玩笑，点头答应。
　　对练武的人来说，不是明知道对方武功比自己高就不去切磋，真正武人反而会迎难而上，与对方交手切磋，了解自己的不足，这种切磋就算输掉，也没什么，而且大多数是闭门切磋，外人不得而知。
　　林正义此时年纪最大，而且是馆主身份，此时坐在霍东峻旁边的位置上开口说道：“现在这一轮打完，香港方面就只有四个人能参加明天的比赛，你是一个，万剑松一个，杨青农一个，丁子秀一个。”
　　“陈馆主被淘汰我想得到，没想到的是，秦云初也被淘汰了？”霍东峻像是自言自语的说了一句。
　　在他心中，秦云初代表的是叶君权，代表的是鸿胜蔡李佛，秋剑屏不可能自己和对方勾搭才对，难道这次没有拉上叶君权一起？
　　“秦云初师傅是怎么输的？”霍东峻朝林正义问道。
　　林正义摇摇头：“我不知道，我一直看你和孙宝隆交手，你们两个交手是时间最长的，在你们分出胜负之前，其他的比赛就已经结束。”
　　“明天的四场比赛，就是十六晋八，八晋四，四晋二，二夺一。”吴清润在旁边说道：“十六个人，只有四个我们香港选手，不知道能走多远。”
　　“不过阿峻你走运，没有受伤，其他晋级十六强的选手，几乎各个都带伤，像你这种毫发无损的，一个都没有，这样也有好处，对阵时候多少也有些影响。”陆威喝着林三娣帮众人倒的茶水，对霍东峻说道。
　　今天的四场打完，尤其是第四场，几乎都要拿出自己看家本领才能获胜，所以很是有一些选手动了火气，十六个人或多或少都挨了对手几下，轻一些的身上青紫一片，重的有骨裂或者呕一口鲜血。
　　像霍东峻这种，四轮打完居然一点伤都没有的，的确是就他一个人。
　　……
　　从体育馆换好衣服出来，霍东峻让其他人先回了酒店，自己则向工作人员问清楚岑劲波住的医院，搭计程车赶了过去。
　　没等去问服务台的护士，霍东峻就遇到一个岑劲波的徒弟从医院大门走出来，看样子正准备去买东西，看到霍东峻，那名比霍东峻年纪说不得还要大几岁的意拳弟子走过来问道：“霍师傅？”
　　“岑师兄怎么样？在哪间病房？”霍东峻问道。
　　那名弟子领着霍东峻进电梯上了三楼，带霍东峻去了一间单人病房，推开门霍东峻就看到岑劲波正躺在床上，脸色有些苍白，但是精神却不错，此时头正靠在枕头上看着对面的电视，看那电视机上还摆着个录像机，像是在看电影。
　　霍东峻进房，岑劲波侧过头就看到他，脸上露出笑容：“阿峻，过来坐。”
　　“怎么样？”霍东峻把路上经过参坊买的几样名贵补品放在床头柜上，也不客气，直接坐到了床边开口问道。
　　岑劲波朝领路的徒弟摆摆手：“你去买机票，这不用你。”
　　等徒弟离开，把门关好，岑劲波才说道：“我没什么事，就是肋骨断了三根，哇，买虎骨酒，人参，鹿茸，还有海参皇？用不用这么客气？”
　　他看到霍东峻带来的礼品，吓了一跳。
　　“我又不知道你受什么伤，所以那几样随便拿了些。”霍东峻对这些补品的价钱不在意，几千新币而已，折合港币也就是几万块。
　　但是对岑劲波来说，几万块就已经不是小数字，虽然他是雷震寰的师侄，但是不代表雷震寰的钱就等于是他的钱。
　　“我又不是等死要人参来吊命，休息两三个月就没事。”岑劲波说道：“你也练武，当然知道，打打拳出出汗就是最好的补药。”
　　“这么夸张？居然要打到进医院？对手是边个？”霍东峻随手拿起床头柜上的一颗苹果，用水果刀慢慢的削着皮问道。
　　岑劲波叹口气，表情像是非常郁闷：“遇到个扑街，上来就是杀招，一副搏命的架势，他气势足，我当然也能弱，所以就打出真火，偏偏那家伙武功又高，一个不慎我就被他一掌拍在肋骨上，断了三根。”
　　“雷会长怎么说？”
　　“这种事关我师叔什么关系，是我自己武功不到家。”岑劲波有些吃力的抬起手朝霍东峻做个夹烟的动作：“有没有香烟？”
　　“这里是医院。”霍东峻嘴里说着，但还是从口袋里摸出烟盒帮岑劲波点了一支，岑劲波美美的吸了一口，没有说话。
　　霍东峻把苹果削好，看那家伙正在吞云吐雾，自己就咬了一口苹果，问道：“刚才听你说，让人订机票？”
　　“嗯。”岑劲波从鼻孔里嗯了一声：“反正已经打输，后面的事我在不在无所谓，回去处理一些事。”
　　“什么事？要不要帮手？”霍东峻问道：“你现在有伤，在这里养一段时间。”
　　“门派内的事，不用你帮手，我一受伤，门派里不知道多少人要鼓掌庆贺。”岑劲波从鼻孔里喷出两道烟柱，侧过脸看着霍东峻说道。


第五百一十三章
　　霍东峻没有再开口。
　　看起来意拳也不是一块铁板，不过想想也能理解，意拳出了一个雷震寰，百亿身价，大家族继承人，肯定无数人都想要贴过来抱住雷震寰的大腿，岑劲波是意拳总会副会长，算是雷震寰的心腹，同门师兄弟恐怕羡慕嫉妒恨的不在少数，这次他受伤，很难说那些意拳其他门人会不会真的鼓掌庆祝，寻找机会取而代之。
　　这种事岑劲波不准备说，霍东峻也不想追问下去，就像是洪义海与洪圣蔡李佛总会之间的恩怨一样，其他门派的人不太好插嘴。
　　“你还未来时我都已经知道你四场比赛全胜，厉害。”岑劲波换了话题，说起了今天霍东峻的比赛。
　　霍东峻说道：“运气好，其实第三轮比赛，我遇到巫家拳一个女前辈，应该输掉的，不过她大气，主动认输，不如实际上她在我站立不稳时趁机抢攻，我撑不住的。”
　　“真是见鬼了，我也是，遇到那个光武国术社的张敬夫，那扑街发疯，上来居然就是拼命，我前三轮遇到的对手各个功夫不弱，最强就是这个张敬夫，不过他也不太好过，被我一拳打中胸口。”岑劲波说道：“对阵表好像有问题，冇道理香港这边六十多人，前四轮打完就只剩下四个人，好像是有针对性，故意把那些难缠的对手都安排到前几轮。”
　　“对阵表不是雷会长带人同新加坡方面一起敲定的？”霍东峻咬着苹果对岑劲波问道。
　　岑劲波翻了一下眼睛：“我师叔，做生意可以，但是他怎么会清楚新加坡那边的对手功夫高低，虽然是两方一起敲定，但是实际上是新加坡那边占上风，前几次比赛都已经知道香港这边的高手有哪些，但是新加坡那边参与擂台比赛的高手却比之前参与其他项目的人多出很多，不少都是我们之前未遇到的，就像你说的那个巫家拳女高手，还有孙宝隆，杨青农遇到的鹰爪翻子门的高手，这些都是之前比赛项目不露面，这次专门登擂台打比赛。”
　　“那现在最火大的岂不是雷会长？只有四个人去参加明天的比赛。”霍东峻说道。
　　“不会，至少我看不出来，你也知我师叔那种人，无论高兴火大，从表面都是看不出来的，他之前什么样我不清楚，但是你打赢孙宝隆之后，他一定是高兴的。”岑劲波语气肯定地说道。
　　“为什么？”
　　岑劲波弹了一下烟灰：“孙宝隆是什么身份，聂荣飞教出来的门人，公认的新加坡年青一代第一高手，你把他打败，就等于落了聂荣飞这个新加坡国术总会会长的脸面，无论之后的比赛结果如何，就算是死最后新加坡方面拿下武状元，那也无所谓，孙宝隆已经输给你，就等于新加坡年青一代技不如我们香港年青一代，香港只晋级四个人，但是这四个人中，三个是成名开馆多年的前辈，却有一个你是后辈，而新加坡那边，晋级的所有选手，全部都是馆主级人物，三十岁以下的一个都没有，你说，今天的比赛，谁应该火气更大？”
　　两个人正在聊天，门外走进来雷震寰，雷震寰进门之后没有说话，而是先摆摆手把自己的司机赶出去，这才松了松领口的领带，走过来坐到旁边的沙发上，看到霍东峻，笑了笑：
　　“阿峻也在？我还以为你回了酒店休息。”
　　岑劲波挣扎着坐直身体：“师叔。”
　　雷震寰朝他挥挥手：“算了，你受伤，不用这样，躺好休息，怎么样，伤处还疼不疼？”
　　“好多了，就是要静养，闷在房间里几个月。”岑劲波把香烟捻灭扔掉，眼睛看着雷震寰，语气恭顺地说道。
　　看到岑劲波这幅模样，雷震寰笑笑：“喂，怎么？好像犯错的小朋友，等老师训话？”
　　“师叔，是我功夫不到家……”
　　“不用讲，我知道，你对手是张敬夫，光武国术社年青一代的第一高手，四个教头悉心调教出来的，输给他也正常。”雷震寰说道：“不用放在心上。”
　　说完，雷震寰看向霍东峻：“我刚刚从大会那里脱身，阿峻你打的不错，香港只晋级四个人，居然就有你。”
　　“只有四个人还算不错？对面新加坡可是有十二个人。”霍东峻开口说道。
　　雷震寰从自己西装口袋里摸出一颗香烟，还特意朝岑劲波问道：“我吸烟不会影响你？”
　　岑劲波和霍东峻都笑了笑，雷震寰自己点燃之后，对霍东峻说道：“对阵表有问题，能有四个就不错，而且能有万剑松，我就更高兴。”
　　霍东峻愣住了，雷震寰这时候单单说出万剑松的名字，不会是随口一说。
　　不过马上霍东峻又释然，连自己都能想出秋剑屏这点勾当，雷震寰这种人物又怎么可能看不懂，但是就算看懂又怎么样？万剑松参赛，秋剑屏私下与新加坡方面联系，这些都不是雷震寰能以他的身份压下的。
　　“事情都已经谈好了，明天阿峻，注意休息，输掉也没关系，但是，一定要注意，自己不要受伤，回香港，你武馆的事情还有很多，不要因为比赛误了武馆的事。”雷震寰对霍东峻笑着说道。
　　霍东峻定定的看着雷震寰，雷震寰对这次大赛的关注度远超一般武人，他要的是在亚洲武术联合会的地位和政绩，怎么会突然说出这种话？
　　“我之所以难以脱身，是因为有人要见我，或者说，我在等那个人，新加坡第二国防部长。”雷震寰继续说道。
　　霍东峻摇摇头，表示听不懂。
　　“李显龙。”雷震寰说出这个名字。
　　霍东峻听到这个名字马上反应过来，新加坡总理李光耀的长子，未来的总理。
　　“李光耀与我父亲认识很久了，当初他在新加坡搞独立时，有段时期躲去香港，是我父亲接待的他，虽然后来极少见面，但是每年几个电话还是会互相打，聊聊天，昨天他打给我父亲，然后今天李显龙约我去见面，只有一件事，李炅才今年之后就要退休，让我留些颜面给他，毕竟他也是新加坡开国的元勋。”雷震寰说起这番话，像是自己都感觉好笑。
　　霍东峻点点头，李炅才，的确是和李光耀一起筹划新加坡独立，脱离马来西亚的元勋，但是李光耀执政之后，李炅才却没有得到大权，反而不住的被李光耀从核心驱离，一个部长，而且还是社会教育部门的清水衙门，看样子，李光耀准备让儿子接班，在这之前，要把和自己打天下的老部下都清干净，让儿子李显龙干干净净的上台。
　　“新加坡拿下这枚武状元装饰脸面，亚洲武术联合会下一次开会，李炅才应该已经不会去参加了，会有其他官员代替他出席，到时候他会支持我的提案，既然已经准备输，你就不需要那么拼命，好像阿波一样，满身伤。”雷震寰对霍东峻说道。
　　霍东峻重重吐了一口气，新加坡，香港，两地几百人，在擂台上拳来脚往，你死我活，都是面前这个面带微笑的中年人一手挑起，当所有人都为了那个荣誉争杀搏斗时，他却开口说自己已经不需要。
　　这场比赛的结果，在比赛还没开始时，就已经被他安排好，一次表面的妥协，换取他在亚洲武术联合会的更进一步。
　　舍得之间，雷震寰这种理性让人心生寒意。
　　“为什么李显龙要约你见面？”霍东峻开口问道。
　　雷震寰哈的一笑：“脸面，孙宝隆输的这一场，实际上已经等于新加坡输了，因为继续比拼下去，都是馆主级高手，新加坡看起来有十二人，香港只有四个人，但是实际上，香港方面还有很多高手没有来参加这次的大赛，单纯从年青一代而言，孙宝隆输给了你，就等于新加坡已经输给了香港，而明天，如果继续比下去，杨青农会拿下武状元。”
　　杨青农会拿下武状元？
　　看到霍东峻眼神中有不解，雷震寰用手轻轻碰了一下额头：“你还年轻，等你年纪大些，就会知道，有些事，要有多种准备，杨青农的对手，都是我来安排的，今天的四场比赛，明天的两场比赛，所有选手，都是我安排的，这样的比赛，杨师傅如果知道之后一定不屑，所以，我也没准备让他知道。”
　　“那最后两场比赛？你怎么有把握？”霍东峻继续问道。
　　“四进二，二夺一，之前他一直被我安排的选手故意保存体力，身上受伤最轻，如果还拿不下武状元，那龙彪派掌门这个位置，还不如换人来做。”雷震寰重重吐了一口气说道。
　　霍东峻沉默不语，他一直以为雷震寰会让他拼命去夺武状元，没想到雷震寰安排的真正人手却是杨青农。
　　“你不用担心，你的电视台那块粤语牌照应该就快申请下来了，你已经拿了武状元两次，舞狮夺青，兵刃斗狮这两项已经足够，我都很感激。”雷震寰淡淡地说道。
　　虽然雷震寰此时脸上带笑，但是霍东峻能感觉到雷震寰心中恐怕还是有不甘的，这一局，雷震寰想要的应该是让李炅才和新加坡武术界，无论表面还在内在，都输的彻彻底底，颜面无存，但是李炅才恐怕也察觉出这一点，联系了李光耀，李光耀让李显龙约雷震寰喝茶见面，开口留下了李炅才的脸面。
　　“看开点，雷会长，事情没有十全十美。”霍东峻对雷震寰说道。
　　察觉到霍东峻了解自己心中的郁闷，雷震寰也不掩饰，叹口气说道：“没有李显龙这番话，不出三年，我就能让光武国术社那几位教头进新加坡国术总会任职，可惜，这次要便宜李炅才了。”
　　“万剑松怎么办？丁子秀怎么办？”岑劲波云山雾海的听雷震寰说完，开口问道。
　　雷震寰笑着摇摇头，没有说话。
　　霍东峻却清楚，既然雷震寰都能帮杨青农在比赛中搞出一条平安路，自然也有方法解决万剑松和丁子秀，秋剑屏最多也只是与新加坡国术总会的官员勾结，但是看雷震寰刚才话语间透露出来的话，雷家与李光耀家族已经不能用勾结来形容，这点事甚至都不用雷震寰亲自去安排。
　　虽然找个新加坡方面的高手在明天第一轮与万剑松对上，就能把对方击败。
　　秋剑屏那点心思，在雷震寰面前卖弄，还真是有点狗急跳墙的味道。
　　不过霍东峻却一点都高兴不起来，虽然他希望看到秋剑屏吃瘪，但是被雷震寰不动声色就计算，哪怕霍东峻现在与雷震寰是同一阵线，都后背生寒，一个雷家的儿子都有这样深沉的心思，雷家能在香港商界，政界得到如今的地位，真不知道那位当家家主雷英东的城府该变态到什么样子。
　　“对了，阿峻，你说的要联系香港各个中小学，义务教授武术的事，我考虑过，非常不错，不如你回香港之后就着手安排，我约了香港教育署的副署长回港见面，你也一起去。”雷震寰像是临时想起，对霍东峻说道。
　　霍东峻心中重重叹了一口气，秋剑屏完了。
　　雷震寰这番话的意思就是不准备给对方活路，霍东峻搞这个小型联合会的目的，是为了对抗洪圣蔡李佛总会，雷震寰却这时候提起，要把这件事真正落实，那就是说他准备站在霍东峻这边。
　　“秋剑屏不是还要等雷会长你给她一个交代？”霍东峻开口问道。
　　雷震寰脸上的笑容稍显灿烂：“当然，一定要给她交代，我回港主持会议，阿峻你要向秋会长道歉，毕竟她是长辈，义务教拳，就是香江武术联合对你的惩罚。”
　　“这样算计一个女人，雷会长，会不会太过？”
　　“她那份对阵表，让我师侄断了三根肋骨，我都没有觉得她过分，除了情侣，其他时候和身份，人，是不分性别的。”雷震寰开口说道。


第五百一十四章
　　不过说完这番话，霍东峻又觉得自己有些虚伪，秋剑屏害的自己师傅这一世都只能窝在一间小武馆，她如今有现在这种下场，报应而已，的确不能因为她是女人，就能选择性忽略掉她之前种种。
　　雷震寰这番话说出来，也是等于提醒霍东峻，不用在这个世界上，把男女区分开看待。
　　“对了，阿波，几个师兄打电话给我，我已经知道，你担心什么，我也一清二楚，放轻松养伤，不要闹出笑话让别人看。”雷震寰站起身准备离开时，才像是随意的对岑劲波说了一句。
　　但是如果不是遇到霍东峻，和霍东峻聊了一会儿，恐怕这句话才是他来见岑劲波的主要原因。
　　岑劲波急忙表态：“我知道，师叔，放心。”
　　岑劲波是他自己挑选出来的，雷震寰自然知道他能按照自己的意愿处理好这件事，所以也不再多说，抽完这支香烟，就西装笔挺笑容和煦的走出了病房。
　　霍东峻陪岑劲波聊了一阵之后，也告别回了酒店。
　　回酒店第一件事自然是去见黎剑青，把今天的比赛经历对着自己师傅说一遍，大春，癫九几个人实际上早已经把比赛结果告诉了黎剑青，但是黎剑青仍然一句句听霍东峻讲他如何与巫家拳唐安蕊，孙宝隆等人交手，偶尔还会在关键时开口说一句。
　　听到霍东峻因为唐安蕊最后让给他这场胜利，自己徒弟心中惭愧，黎剑青点点头：“你有这种想法是对的，不过我听你说完，恐怕那个巫家拳的女高手也和你心情一样，虽然擂台之上举手无大小，出腿不留情，但是她的年纪，终究是前辈，先是用长发遮你的双眼，这一点就略显有失身份，而你出腿踢在她手肘上，就算不受伤，恐怕出招也会受影响，不如大度一些。”
　　至于霍东峻说到和孙宝隆两个人几乎把洪圣蔡李佛和北胜蔡李佛各种武艺全部都在台上展示了一次，最后两人分胜负却是那么离奇，黎剑青反而面上不见奇怪。
　　但是也没有责怪霍东峻交手时仍然不忘用这种小心机。
　　当然，不排除是在癫九，大春，林三娣等人面前，给霍东峻留些脸面。
　　霍东峻陪着黎剑青一直坐到晚上十点钟，其他人都已经离开回房间睡觉，霍东峻才开口把雷震寰今天说出的话对师傅一字一句的讲了出来。
　　“他再学武，仍然也算不上武人，商人也好，政客也好，与你无关。”黎剑青听着霍东峻说完最后只开口说了这样一句，就回房间睡觉。
　　霍东峻也站起身，他没有住在这间酒店，而是住在距离这里步行大概十分钟的丽思卡尔顿，回到酒店时，却刚好遇到对面一群人也走进酒店，对面为首的老人看到霍东峻，顿时笑了起来。
　　霍东峻也认出了对方，嘉禾的大佬邹文怀。
　　“邹先生。”霍东峻看到对方已经站在酒店大门处停步等自己，不好再装看不见避过去，所以只能露出一副笑脸，快步走过去与邹文怀握了一下手。
　　“阿峻，你也在新加坡？”邹文怀笑眯眯的对霍东峻问道。
　　霍东峻把自己参加武术比赛的事随口说了一下，这才和邹文怀一起进了大厅，不过邹文怀没有急着去休息，反而邀请霍东峻一起去酒店的红酒吧坐一坐。
　　看到邹文怀后面还跟着一群人，霍东峻也不太好意思拒绝邹文怀，毕竟虽然自己已经不混电影圈，但是东一电影还要开工，万一自己不给邹文怀这个面子，回头邹文怀给东一电影一点点难堪的话，那实在是太方便了。
　　现在都知道台湾佬过海香港洒钱，只要每部戏的主演是他们希望的明星，片花马上争抢，但是香港这些知名影星的经纪约大多都在嘉禾娱乐的手中，成龙，洪金宝等等等等，万一刘振伟想开个大制作，得罪了邹文怀，可能连大牌明星都抢不到。
　　和邹文怀一起去了红酒吧，等六七个人选完了红酒落座，霍东峻才开口问道：“邹先生怎么在新加坡？”
　　邹文怀精神看起来非常饱满，听到霍东峻问话说道：“新加坡广播局的人邀请我来做首届亚洲之星大赛的评委，所以我这一个多月，飞了四次新加坡，不过好在今天大赛结束，休息一晚，明天就能回香港。”
　　说着，把身边的几个人介绍给霍东峻认识，一个是新加坡广播局副局长张展伟，一个是新加坡电影协会主席陈兆俊，还有邹文怀手下大将，嘉禾传媒的总经理梁风，至于其他人，则都是新加坡广播局的陪同人员。
　　霍东峻朝邹文怀眨了眨眼睛，像是个晚辈开玩笑：“邹先生，小心人家怪你抢生意。”
　　邹文怀虽然年纪大，但是头脑反应却快，马上就明白霍东峻是在调侃无线电视台的邵一夫和他的恩怨。
　　这个亚洲之星大赛，听起来像是无线电视台搞香港小姐差不多，的确应该请邵一夫多过邹文怀。
　　“请过，不过先请的我，然后才请的邵老六，还准备让他担任荣誉顾问，可是他一听我参加，就打发了他那个红颜知己过来露了一面，之后就没再参与。”邹文怀哈哈笑了起来，他和邵一夫十几年恩怨，无论双方有多恨对方，但是面上从没流露过，此时调侃，也只如同调侃老友，而不是仇人。
　　新加坡方面的人都脸上因为邹文怀这句话有些尴尬，但是却不好发作，只能转了话题，邹文怀的亲信梁风则和霍东峻朝旁边坐了坐，用粤语说起了这件事。
　　新加坡广播局当然清楚邹文怀和邵一夫的恩怨，这次新加坡搞亚洲之星大赛，也的确是想学香港小姐选美，挖掘俊男美女出来发展新加坡的娱乐影视业，这是个两难的问题，新加坡最终只能选其中之一，最终还是选了邹文怀，舍了邵一夫。
　　因为新加坡电影业比电视业还匮乏，本地电影基本等于零，电影明星一个知名的都没有，新加坡的电影院放映的大多都是香港电影，香港电影明星在新加坡知名度非常高，让新加坡住民说起本地电影演员，可能没人能答的出来，但是说起香港演员，却能侃侃而谈，所以最终新加坡广播局决定与嘉禾合作，请对方帮忙挖掘培养几个新加坡籍明星，至于亚洲之星大赛，就算不请邵一夫，也能模仿个八九成。
　　“你最近一段时间消失不见，听说去做生意？”邹文怀等侍者送过来醒好的红酒之后，才端着酒杯对霍东峻问道。
　　霍东峻点点头：“糊口嘛，我演技马马虎虎，当然要想办法赚些钱填饱肚子，不过我听说邹先生计划将嘉禾上市？”
　　这是霍东峻从商业杂志上看到的邹文怀采访原话，现在嘉禾上市的确是个好时机，香港大部分明星都签在嘉禾，而且趁着台湾佬过海洒钱，香港电影圈虚假繁荣，上市是个好主意。
　　“我想过，不过后来莱纳德劝我稳一些，所以再看看罢。”邹文怀说完轻轻叹了一口气。
　　莱纳德就是何观昌的英文名。
　　霍东峻听到邹文怀的话，就不再提这个话题，何观昌说出的话，即使是邹文怀也要慎重考虑，但是错过这几年黄金期，嘉禾等香港电影圈没落时再上市，也就没了意思，现在电影业虚假繁荣，很容易把嘉禾股价抬到一个天文数字，等过几年全都开不起工，就算上市又有几个人看电影业的股票？
　　真实历史上，嘉禾94年才上市，估值不过六亿港币，还没这些年嘉禾每年的贺岁片票房加在一起的数字高，加上邹文怀想退休，把公司交给了只懂纸上谈兵的女儿，没用两年，六亿估值变成了八千万港币估值，让邹文怀不得不一把年纪还出山，甚至请了好朋友李家诚帮忙渡过难关。
　　“邹先生，我想买嘉禾一些电影的电视版权，放在电视台播放，你觉得怎么样？”霍东峻转了话题问道。
　　邹文怀看看霍东峻，现在香港的电视台都是播放电视剧，就算无线播放电影，也是邵氏自己拍的一些经典电影，嘉禾电影最大的推介渠道就是此时霍东峻身旁梁风打理的《嘉禾电影》，亚视和无线，对播放电影都是不屑一顾的。
　　对电视台来说，电视剧成本低，拍摄速度快，能随时根据观众喜好修改后续剧情，而且时间短，方便在片头片尾插播广告，一部电影九十分钟，等于两集电视剧，夸张的甚至三四集电视剧，而且播放完毕之后，没了后续剧情勾引观众明天追看，所以电视台基本不放电影。
　　“我听说你搞卫星电视，你要在电视台放嘉禾的片？”邹文怀尝了一口红酒问道。
　　霍东峻点点头，嘉禾三四百部电影，但是很多观众只在电影院看过一次之后就再没机会欣赏，除非去买录影机，再去买价格不菲的电影录影带，但是一台录影机，便宜的都要一万多港币，录影带更是一部就要几百块港币，除非特意收藏，不然很多观众都是看完之后就可能再看第二次。


第五百一十五章
　　“我的确有这个想法，嘉禾拍了很多精彩的电影，但是很多观众只看一次之后就再没机会去看，而且重映的电影非常少，即便是偶尔重映，也只是有单间影院的垃圾时间，再加上普通市民家里是买不起价格昂贵的录影机和录影带搞收藏的，所以我觉得电视台放些嘉禾的电影，会不会好些？”霍东峻对邹文怀说道。
　　“用嘉禾的电影帮你抬高收视率？”邹文怀把酒杯放下，换了个舒服的坐姿，看着霍东峻说道。
　　霍东峻耸耸肩：“一举两得嘛，邹先生也不可能白白把版权给我让我放映，我出钱，买电影版权，观众好处最多，不用进电影院就能重温经典故事，何乐不为，你也知道，卫星电视不是只对香港发送信号，整个亚洲几乎能都能收到，对嘉禾电影的宣传无疑也算是一种新手段，所以邹先生最好不要开价太高，不然容易吓跑我。”
　　“等你回香港，联系我女儿，她现在负责嘉禾电影的一些事。”邹文怀朝霍东峻示意了一下酒杯：“现在，尝尝红酒对不对胃口才最重要。”
　　新加坡广播局副局长张展伟和新加坡电影协会主席陈兆俊一直没有告辞，霍东峻看得出这两人要和邹文怀谈生意，自己又已经陪邹文怀坐了一会儿，离开也算不上失礼，所以准备起身告辞。
　　不过邹文怀没有给他机会，看到霍东峻要起身，突然对正和他交谈的张展伟说道：“张局长，你认识这位阿峻吗？”
　　张展伟刚才听说霍东峻是来参加新加坡和香港武术文化交流大赛的人，早就没了兴趣，不过现在邹文怀问起，碍于面子还是开口说道：“不太熟悉。”
　　“他的电影公司你一定听过，叫做东一电影。”邹文怀说道。
　　张展伟没听过东一电影的名字，他主要是负责电视业，但是旁边的陈兆俊却马上用脚轻轻碰了一下对方，陈兆俊是新加坡电影协会主席，他碰自己这一下，显然是提醒自己，这个东一电影公司的来头不小。
　　“呃，久仰，久仰。”身为官员，张展伟干多了这种明明不认识却又久闻大名的事，此时一副惊愕表情，和霍东峻握了一下手：“我早就听过东一电影的名字，但是却没想到公司老板居然是这么年轻，年少有为。”
　　他这句话说完，陈兆俊才好方便替他接话，马上也站起身和霍东峻握手：“东一电影去年《赌神》票房夺下香港第一，刷新历史记录，难得的是两部续集推出来，口碑并不比第一部差，我可是在家里收藏了这三部电影的录影带。”
　　听到陈兆俊这样说，张展伟才知道这个东一电影居然拿下过香港电影票房纪录。
　　“从公司成立，到刷新香港电影票房，他才用了两年时间。”邹文怀一副笑眯眯准备把霍东峻推出去做挡箭牌的语气对张展伟说道。
　　果然，这句话一说，张展伟的热情马上再多几分，双手握住霍东峻的手，一副相见恨晚的语气：
　　“霍先生，你年纪轻，我就同邹先生一样，叫你阿峻怎么样？”
　　“当然没问题。”霍东峻摸不清对方打什么主意，可是邹文怀有好处不可能让自己凑近来，只可能是他不想插手的事，又不太好赶跑对方，所以遇见自己刚好让自己帮他应付。
　　果然，邹文怀趁着张展伟和陈兆俊两个对霍东峻攀谈时，顺势起身：“我年纪大，要去房间休息了。”
　　“那……”张展伟马上也随之起身，邹文怀笑眯眯地说道：“回香港之后，我开个会议讨论一下，公司大，很多事情不是我一个人能决定，比不得年轻人了。”
　　妈蛋，霍东峻趁别人不注意翻了一下眼睛，老狐狸临走还不忘给自己再挖深点儿，唯恐自己爬得出来。
　　邹文怀去休息，梁风自然也就跟随，只剩下张展伟和陈兆俊，外加两个广播局陪同人员，霍东峻懒得理两人，所以见邹文怀闪人，自己直接开口问道：“张局长，陈主席，如果没什么事我也想去休息，明天我还有比赛。”
　　“呃，是这样。”张展伟见到霍东峻一副不感兴趣的样子，也顾不得寒暄：“是这样，我们准备向香港取取经，发展电影业，阿峻也在新加坡这段时间应该也有所了解，新加坡电影院放映的电影大多数都是香港电影，少部分印度电影，新加坡本土电影一年也未必有一部上映，就算上映，票房也惨不忍睹，连两天撑不到就落画，我们这次举办亚洲之星大赛，就是想挖掘培养一些新加坡本土艺人，等他们成为明星，再用他们来带动新加坡本地电影，我诚挚的邀请东一电影，来新加坡拍摄电影，只要贵公司肯来，我们一定大力配合。”张展伟对霍东峻语气稍显激动地说道。
　　虽然新加坡从独立之前就有了广播局，现在也有自己的电视台，但是电视台发展的却不怎么样，不用和一些大国相比，就是和香港这样一个城市比，都相差十万八千里，每年香港无线电视台搞香港小姐选美，新加坡不少美女都想方设法跑去香港，搞个香港居住证，而且也有很多美女去香港拍电影，哪怕是龙套也愿意，而新加坡电视台拍电视剧，请这些在香港做龙套的美女俊男回来做男主角，这些人都不愿意来。
　　新加坡电视台就没有一个能让国民晚上吃过饭之后坐在电视机前愿意观看的节目或者电视剧，人们宁可去听广播，看香港电影，也懒得看新加坡自己拍的节目，只有电视台播放香港无线和亚视的热播剧集时，民众才都回到电视前。
　　当然，如果只是这样，还没什么，毕竟新加坡广播局是靠政府出钱养活，爱看不看，反正不看也没别的看，但是现在却有议员反应，既然新加坡国立电视台搞不好，那不如开发民办电视台，让能者居之。
　　这个话题一开，顿时广播局坐不住了，真要是开放民营电视台，万一民营电视台再办的蒸蒸日上，那自己这群人岂不是坐实了无能的头衔。
　　所以广播局上下，顿时开始讨论，如何把新加坡电视台做好，最好的参照体就是香港无线电视台。
　　香港无线电视台已经搞死了不少对手，当初的丽的，佳艺，到现在的亚视，在无线电视台面前，全都败下阵来。
　　这样一个不倒翁，当然值得学习，一群新加坡人研究半天，觉得香港无线电视台能成功最主要是有造星能力，不缺少明星，而且电视剧拍摄速度非常快，随时了解观众意愿，调整后续剧情。
　　新加坡广播局研究了之后得出结论，他们什么都不缺，唯独缺明星和优秀编剧，编剧可以培养，但是明星却不是说有就有的，新加坡的国民既然喜欢香港电影，广播局这群人就准备搞个亚洲之星大赛，把选出来的俊男靓女捧成明星，然后再让这群人拍本土电影和电视剧，主要是电视剧，电影还可以押后，把新加坡民众拉回到电视机前。
　　可是香港电影业虽然火爆，电影供不应求，但是却没道理捧几个新加坡艺人，新加坡广播局就把邹文怀请来，想让对方考虑一下这件事，希望嘉禾能帮忙振兴新加坡本土电影，邀请嘉禾来新加坡拍电影，条件优惠。
　　邹文怀又不是台湾佬，新加坡这种地方比香港消费贵几倍，一个电影剧组来新加坡一两个月，生活方面的开支就要超出一大截，而且虽然什么尽可能提供场地，但是要求却是要让新加坡的艺人参与演出等等……
　　霍东峻听完张展伟的话，觉得邹文怀气度真是好，被这样一个货纠缠还能忍这么久，换成自己哪有心情开瓶红酒，早就闪人。
　　电影氛围不是靠一两个公司就能形成的，香港的电影氛围那是从四五十年代就开始的，至于邵一夫的无线能在香港做大，更不是张展伟说的那些问题，什么编剧，电视剧，明星之类，最主要的问题是邵一夫把当年邵家开电影厂的那套模式套用在电视台上，配合香港电影氛围，最主要是邵一夫清楚观众要看什么。
　　“我也考虑一下，张局长，有时间我们再聊，我明天真的还有比赛。”霍东峻坐了十几分钟之后，起身告辞离开。
　　新加坡虽然都是华人，但是政府却是亲西方的，最主要是这个国家对外国来者分三六九等，坐个飞机都要有等级之分，这样的国家，霍东峻就算真的有办法，也不准备帮他们。
　　更何况，这种事别说是他，就算是邹文怀想帮忙，也不可能轻而易举完成，邹文怀没有下一个十年的时间，来打磨一个新加坡嘉禾。
　　反而是霍东峻自己想到的买一些嘉禾电影的版权，这个事倒不错，放眼整个亚洲，还没有一家电视台有专门的电影频道。


第五百一十六章
　　在霍东峻厌烦的打发掉新加坡广播局的官员时，在泰国曼谷的挽叻县，班恩·披塔纳一家人总算在自己的别墅中团聚。
　　班恩·披塔纳的妻子，此时正一脸微笑的将水果端上客厅的茶几，招呼自己的女儿和儿子过来吃水果，而班恩·披塔纳则靠在沙发上，翻看着最近几天的泰国报纸。
　　一切都如同梦一样，琳拉·披塔纳此时走到宽大客厅的沙发前坐下，望向自己身边的家人，看到他们，仿佛家人入狱自己远走香港那段记忆都有些模糊，似乎自己从未离开过，家人也一样，一家四口始终平安喜乐的生活在这里。
　　班恩·披塔纳让自己那个政党的其他人这几天不要打扰自己，让自己休息一段时间，他是党主席，而且差猜·春哈旺又器重他，自然没人忤逆他的意志，即便有人想为他接风，听到他的话，也都干脆的延后。
　　这两天，班恩·披塔纳难得清静，与家人呆在一起。
　　看到钟表上的时间已经指向十点钟，班恩的妻子催促着十一岁的儿子去上床睡觉，而班恩此时放下报纸，对坐在沙发上看电视的琳拉·披塔纳开口说道：“琳拉，和我去书房，我有些话对你说。”
　　他在监狱里第一次见到失联的女儿时，几乎认不出这个哭成泪人，满身名贵品牌的女孩是自己的女儿，虽然班恩·披塔纳的家庭也算富裕，但是自家女儿身上不经意间透出的富贵仍然能熏人一个跟头，名表，项链，鞋子，服装，全部都是高档货。
　　回来这两天，班恩·披塔纳也没有和女儿交流，到今天，他觉得自己应该和她聊聊这段时间发生了什么，不是因为那个霍东峻，而是关心自己的女儿。
　　书房在全家被收监时被军警都抄没过，虽然出狱后妻子精心整理，但是班恩·披塔纳的藏书仍然少了三分之一，收藏的画作更是一副都没有剩下，比起当初离开时，书房变得有些空荡。
　　琳拉·披塔纳挨着自己的父亲坐到了书房的茶案前，不用父亲开口，就主动开始清洗差距，而班恩则看着自己女儿的动作，一言不发。
　　直到琳拉·披塔纳整理完茶具，又开始煮水之后，班恩·披塔纳才开口说道：“前段时间，让你受惊吓了，都怪我。”
　　琳拉·披塔纳把头靠在自己父亲肩头轻轻碰了一下：“我是你女儿，怎么可能怪自己的父亲。”
　　“如果我不参与政治，你就不会有这场无妄之灾，也不会到现在连原来的身份都已经没有。”班恩·披塔纳用手摸了摸自己女儿的头，有些怜爱地说道。
　　他女儿被军方发卖，对外称暴病而亡，马上就将原来的身份注销，琳拉·披塔纳此时的身份还是当初霍东峻让阿铁·拉洪帮琳拉·披塔纳重新登记的，虽然合法，但是却和班恩·披塔纳没有任何关系。
　　“我已经和差猜·春哈旺说过这件事，很快，你的身份就能恢复。”
　　琳拉·披塔纳对自己的身份倒是无所谓，她也清楚，只要自己父亲出狱，恢复地位，自己的身份完全不是问题。
　　“和我说说从那一晚你被带走之后，都发生了什么？”班恩·披塔纳终于问道。
　　琳拉·披塔纳望着茶案上逐渐变热的茶壶，从阿铁·拉洪把自己带去见霍东峻开始，到被向华胜的助手阿信送回曼谷的全部经历都说了一遍，包括在香港的见闻，对霍东峻的了解。
　　这番话说完，已经都是凌晨时分。
　　班恩·披塔纳始终静静的听着，直到自己女儿讲完，才轻轻叹了一口气：“我不知道该说什么，走运还是沾了我女儿的光彩，如果没有你遇到霍东峻，没有他开口说电视台，盘古银行，谢家这些，恐怕我还在邦坤监狱里服刑，大选结束后，即便进入内阁，也只是个小角色。”
　　“想不想继续去留学？”班恩·披塔纳看着自己的女儿，突然开口说道：“英国，新加坡，日本，都可以。”
　　琳拉·披塔纳疑惑的看着父亲：“为什么？我们一家刚刚团聚。”
　　“找个安稳的地方住下来，泰国显然算不上安稳，如果，那个霍东峻没有娶你的打算，你怎么办？”班恩看着她问道。
　　琳拉·披塔纳摇摇头：“我不知道，他似乎从来也有过想娶我的打算。”
　　……
　　“暹罗共进党，暹罗共进党。”差猜·春哈旺嘴里重复着这个名词想了一会儿，才对一旁的沙宁开口问道：“为什么谢家会对暹罗共进党的班恩·披塔纳感兴趣，给他一个机会？”
　　“您不是说过，班恩是一个有能力的人，而不是那些只懂跟在您身后逢迎拍马的蠢货？会不会是因为这一点。”沙宁对差猜·春哈旺的问话张嘴即答，反应非常快。
　　差猜·春哈旺摇摇头：“不，不对，谢国民手上有比班恩能力更强的人才，他的妹夫，侄女婿等等，如果他想要对我伸出橄榄枝，完全没必要通过一个班恩·披塔纳。”
　　“那您的意思是，班恩在说谎？”
　　“不可能，班恩不会在这种事上说谎，他清楚有些话是不能随便说的，他那个女婿的资料帮我准备好了吗？”差猜·春哈旺示意帮自己按摩双腿的佣人离开，自己站起身，慢慢活动伸展着身体。
　　沙宁打开手上的文件夹：“已经调查的差不多，这个霍东峻的确与盘古银行有关系，他目前由陈友庆的亚洲商业银行提供贷款，亚洲商业银行是盘古银行在香港的分支，只不过是交给陈友庆独立运营，他名下有一间卫星电视公司，一间电影公司，一间娱乐公司，一间投资公司，最重要的布局就是卫星电视，从表面上看不到与谢家有任何关系。”
　　“谢国民没有说乃巴猜是他的侄女婿时，也没人知道他们两人的关系。”差猜·春哈旺说了一句。
　　乃巴猜是谢家大正集团的市场总监，在谢国民开口之前，乃巴猜从大正集团一个业务员做起，十年时间，成为大正集团的核心人物之一，一些国际猎头都曾对这个三十多岁的优秀经理人发出过邀请函，但是揉石沉大海，直到谢国民开口，说乃巴猜在大正集团担任一个小主管时，就已经与自己的侄女结婚。
　　“事情，不能只看表面。”


第五百一十七章
　　第二天的比赛，擂台已经撤销到只剩四个，而霍东峻今天则排在三号擂台第一个出场，一登场，擂台下香港一干年轻的选手就喝了声彩，比赛进行到现在，霍东峻已经是擂台上仅剩的一位不超过三十岁的选手，而且是人数少的香港一方。
　　龙彪拳，莫家拳，白鹤拳，咏春拳都一众弟子都开口喝彩。
　　霍东峻热身时，看到咏春的洛耀也在自己这方擂台下，准备看自己打擂，咏春这次来新加坡，完全是陪衬，并不是洛耀武功差，洛耀在咏春门内，被称为叶问四大高徒中的寻桥王，功夫非常了得，不过年纪已经五十岁，自重身份没有下场，不然香港这边的选手恐怕还能再多一个。
　　看到擂台另一侧的选手登场，林正义突然对霍东峻叫了一声小心，霍东峻扭过头看看对手，又看看林正义的表情，显然此时自己的对手，就是曾经击败过林正义的洪佛派高手。
　　看对方三十五六岁的年纪，身材矮壮，脸上表情冷硬，不像是林正义口中说的出招阴狠毒辣，精通洪佛派四大残拳的高手。
　　两人拱手行礼，霍东峻朝对方开口说道：“蔡李佛，霍东峻，请指教。”
　　“洪佛派，卢海哲，请。”自称卢海哲的洪佛派高手也拱手回礼。
　　裁判朝后退开几步，宣布比赛开始。
　　虽然雷震寰说让霍东峻不必全力搏杀，但是此时登台，霍东峻在香港一方人众目睽睽之下，总不能虚晃两招就跳下台，看到一向阴鹜表情的林正义此时神情都有些激动，显然是想让霍东峻击败对方，帮自己出一口恶气。
　　卢海哲没有急着出手，反而是气定神闲的原地不动，等霍东峻先出招。
　　霍东峻想起林正义当初说对手的特点，没有选择用戳脚，而是用了一招蔡李佛常用的起手式，踏马边陲。
　　几步到了对方面前，一个马步沉腰，左拳如弓，右手如锤，左拳横打对方脖颈，右手在左手遮掩之下，握拳打对方小腹。
　　拳已经打到了卢海哲的面前，对方如同个真正的跛子一样，拖着一条腿一个灵巧的旋转，身体已经侧闪开霍东峻打来的两拳，同时左手探手架住霍东峻还未撤回去的右拳。
　　两人双手一搭，霍东峻就心中叫了声不妙，果然，就如同卢海哲的手臂上抹了胶，与霍东峻的右手牢牢黏在一起，霍东峻一个抖腕卸力想要甩开对方的手臂，可是卢海哲却刚好利用霍东峻的抖腕瞬间更近霍东峻一步，两人几乎是已经相距不到五十公分。
　　而这时，卢海鹏才突然出手！头槌肩撞，黏打短手，全部都是在极短距离内能发力伤人的招式！
　　霍东峻的蔡李佛也好，戳脚门功夫也好，都没有这种不过三四十公分，却能出招奇快而且发力迅猛的功夫。
　　霍东峻左躲右闪，脚下朝后面急撤，但是卢海哲却如同磁铁一般，紧紧被霍东峻吸引，霍东峻退，他就迫近，始终保持这种霍东峻出招不力的距离，占尽上风。
　　霍东峻摇头拧身，左摇右摆，看起来在擂台上滑稽之至，但是擂台下的众人却看的毛骨悚然，霍东峻的功夫虽然比不了成名已久的宗师高手，但是之前的比赛也能看出，孙宝隆也好，唐安蕊也好，都是苦练多年的厉害角色，但是霍东峻仍能和对方不分上下的交手，甚至最后求胜。
　　却从没有过一上场交手，就被压着打，而且完全没机会翻身的局面。
　　很多人更是连卢海哲用的功夫都认不出，纷纷低声询问身旁的人，一时之间，与卢海哲交过手的林正义成了最好的问询对象，普通小角色开口请教，林正义还能装没听见，懒得说起自己的丢脸事，但是陈震威，洛耀这种人开口询问，林正义是不能不开口的，陈震威是听说过洪拳佛掌的功夫，但是一直没见过，至于洛耀，对洪佛派的了解也只是一个大概。
　　“现在对方用的招数就是打败我的四大残拳，所谓四大残拳，就是盲拳，聋拳，哑拳，跛拳，刚刚躲霍东峻的起手式，那一拖腿旋身的动作，是跛拳的步法，而之后的黏打，则是盲拳中的手法，至于看似毫无章法的头槌肩撞，则是聋拳功夫，我也是事后特意去了解，才知道，四大残拳最善近身，洪佛派那位创始人白毛照就是要反其道而行之，寻常人以为遇到残疾人，想要欺辱对方，对方一定是畏惧后缩，所以白毛照创立的这套功夫，恰恰相反，只要对方出手，就抓住对方出手瞬间，迅速上前，在对方惊讶的瞬间，击倒对手。”
　　洛耀点点头：“果然有独到之处，真要是普通人交手，谁能想到一个残疾人会用这么狂暴的打法，几乎不给人喘息之机。”
　　“霍东峻一步错，就步步错，再打下去，也只是时间问题，退是输，不退，那点距离又不够他出拳发力，仍然是输。”林正义有些遗憾的叹口气，他本来还希望能看到霍东峻有什么天马行空的打法取胜，却没想到一交手，霍东峻就陷入了自己当时一样的境地。
　　陈震威看着卢海哲的动作沉默了一会儿，才开口摇头：“如果我上去交手，恐怕也会是阿峻这样的开场，被对方黏手缠住，近距离抢攻。”
　　只有洛耀肯定的一笑：“近距离，以快打快，他如果用这样招数与我交手，我倒是有可能十招之内分出上下。”
　　林正义和陈震威都郁闷的一笑，开玩笑，你是成名数十年的老江湖，而且咏春本来就是近距离发力，再加上洛耀那个绰号，寻桥王，最擅长粘手，别人不伸手，他还要主动去搭对方的手，一旦缠中，近身一套小念头，很少有人能接得住。
　　可是也就只有一个洛耀而已，让洛耀的几个徒弟上去，一定是被击败的下场，因为洛耀胜在对咏春功夫的精湛和经验，功夫不到家，就算洛耀的徒弟再明白怎么打，可是一上擂台，速度，力道，反应都不如对方，仍然是挨打的下场。
　　换句话说，陈震威还能开口说出几个自己的师兄名字，都能轻松收拾掉这个洪佛派的卢海哲，哪怕莫家拳不擅长近身缠斗也没问题，经验而已。
　　甚至旁边观战的癫九都跃跃欲试，比陈震威和林正义底气还足，并不是说癫九的功夫就能胜过陈震威和林正义，而是癫九懂的一套东江螳螂拳中的小连环手，也是出招快，距离短的打法，癫九的想法就是屏住一口气，和对方以快打快。
　　台上的霍东峻自然是听不到台下几个人的议论，此时他被对方连环抢攻，连撤身退步都没办法完成，根本与对方无法分开，心中这口火窝的简直是无以复加。
　　而对方的招数虽然看似街边无赖的死缠烂打，头槌，肩撞，肘击等等，但是却比街边无赖的动作快很多，而且力道凶猛。
　　时间不长，霍东峻已经被卢海哲在擂台上缠打，边打边退绕了擂台一圈，卢海哲的动作还没有减慢的意思，一副不打败霍东峻绝不收手的意思。
　　“武林前辈都是这么不要脸，后辈还怎么出头。”霍东峻心中恼恨地骂道。
　　虽然雷震寰说输就输，可是输给这样一个死缠烂打的家伙，霍东峻心有不甘，但是想打赢，至少要让霍东峻有片刻喘息，调整策略的时间才行。
　　“扑你阿母！输就输！”霍东峻被卢海哲逼的心头火气，突然拿出当年在九龙城寨里的劲头，卢海哲一个头槌朝霍东峻面门撞来，霍东峻不闪不避，头朝后仰蓄力，然后朝前撞去，两人额头对额头，两颗脑袋狠狠碰在一起！
　　“砰！”霍东峻只感觉自己眼前一黑！金星环绕！虽然有片刻失明，但是却敏锐感觉到对方的动作一滞！
　　显然卢海哲没想到霍东峻居然敢和自己头碰头顶了一下！
　　霍东峻顾不得再去扎马拧腰，直接一个戳脚门的鸳鸯步扭到对方身侧，两只手却极快的打出了一套蔡李佛的擂阴挂及三连击！
　　“砰！砰！砰！”霍东峻直到这三下打完，眼睛才算能看清楚，而此时，卢海哲已经被他的三连击打中！面门上那一拳已经让他鼻血长流，至于擂阴则打在对方的左腰处！此时卢海哲还想躲闪，霍东峻完全没有给他机会，一个乌龙倒剪脚，左手一压卢海哲的头，两条腿已经勾住对方的脖颈，身体倒悬着舒展开，双腿猛然发力！
　　卢海哲整个人被霍东峻用两条腿摔了出去！“砰”的一声砸在擂台之上！
　　不过卢海哲却仍然从地上站起身，看到他还有动手的打算，不等裁判开口询问，霍东峻已经脚下踩着连环步，如同奔马一压冲到对方的面前，一记夸张的双飞腿，左腿蹬中对方胸口，右腿蹬中对方面门！
　　将卢海哲从擂台之上生生踢了下去！
　　打完之后，霍东峻才感觉自己额头疼痛异常，用手一摸，已经鼓起一个血包。


第五百一十八章
　　卢海哲被霍东峻踢的满脸鲜血，从擂台上摔下去之后，直接昏死过去！
　　霍东峻则捂着额头处的血包面目狰狞，眼中怒气毫不收敛，似乎卢海哲被他踢下擂台仍然不能解恨。
　　“那家伙太大意了。”洛耀从最初的震惊中回过神来，第一句就是这样说道。
　　如果洪佛派的卢海哲不大意，霍东峻这记头槌不可能击中他，而被霍东峻击中后，卢海哲居然出现了片刻停滞，这更是致命的，反观霍东峻，因为他是这次攻击发起者，在头被撞击之前就已经做好心理准备，因为头部撞击失明瞬间，没有丝毫浪费时间，出手如电，步法一变，让出自己正面，从侧面一个近身三连击，然后又是一个击倒性的腿技。
　　即使没有最后那两腿，这场比赛判卢海哲输掉也已经是肯定的了。
　　裁判给了霍东峻一个警告，显然对霍东峻最后那两腿非常不满，卢海哲刚刚起身，裁判对他的问询还没有完成，霍东峻就突然发动偷袭，这在比赛中是极其严重的错误。
　　霍东峻没有在意裁判的话，主动跳下擂台，和癫九大春几个人用力击掌之后，扭身朝裁判竖了一根中指。
　　这裁判在对方逼的自己满场转圈时，什么都不说，现在等自己出腿把对方踢下去之后才开口，反正后面的比赛有杨青农，霍东峻也不怕他的处罚。
　　果然，裁判看到霍东峻这个动作，匆匆宣布完本场比赛结束之后，就让另一名裁判代替自己，他去了主席台。
　　主席台上，坐着这次大赛的总裁判长和副总裁判长，北胜蔡李佛总会会长聂荣飞，还有棍王江戴。
　　裁判过来之前，江戴正面带惊讶的和聂荣飞对霍东峻的动作评头论足：“刚刚那个年轻人击败对手时的动作有古怪，之前的比赛中没有出现过。”
　　聂荣飞的精气神完全不在比赛现场，从昨天孙宝隆输掉之后，聂荣飞就已经如同换了一个人，平日笑容和煦，而现在，除了江戴，其他人面对聂荣飞时连大气都不敢出。
　　自己的徒孙怎么会输给这样一个年轻人？没有名师调教，只有一个瘸子，而且还没有正宗蔡李佛本领，从宋天扬算起，这一支都不算是洪圣蔡李佛嫡传，而孙宝隆可是被自己亲手调教，自己是什么人？北胜蔡李佛新加坡总会会长，创始人谭三的嫡传弟子，就算是聂荣飞倚老卖老说一句自己是北胜蔡李佛当代掌门人，恐怕全球其他北胜蔡李佛分会也不会有人说个不字，毕竟北胜蔡李佛辈分最高的也就是这位老人了。
　　聂荣飞倒不至于去记恨霍东峻，他这个年纪，已经完全可以无视霍东峻，哪怕霍东峻再厉害，他气的是，为什么黎剑青能教出这样一个出色的徒弟，而自己和赵晋阳两个高手教出的孙宝隆，天之骄子，却两次都败给他。
　　普通人可能感觉不到霍东峻与孙宝隆出身不同，师傅不同，两人的差距应该有多大，但是聂荣飞却清楚，这个世界的确应该有武林高手，有少年天才，孙宝隆就是，二十几岁的孙宝隆，聂荣飞有把握让他去和新加坡所有四十岁以下的馆主交手，都能取胜，之所以有这个自信，是培养这样一个人才付出的心力物力不是随便说说就够的。
　　举个简单的例子，孙宝隆练习北胜蔡李佛中的排打功或者其他至刚至强的功夫之后，要服用洗手丹，当然洗手丹也只是个名字，根据门派不同，洗手丹可以是内服的丹药，也可以是外用的药酒，练硬功必须注意养生，不然就算武功大成，到最后也难免年老伤痛，很多中年时横行一时的高手，老年时却往往浑身筋骨疼痛难忍，就是因为缺乏这方面的保养，以至于积劳成疾。
　　普通武馆的洗手丹，也就是几位廉价中药调配，功效不过活血化瘀，消除肿痛，但是聂荣飞为孙宝隆准备的洗手丹，是特意花了心思从南少林正宗门派五祖拳门手中求来的，少林秘传洗手丹。
　　虽然没有武侠小说中那种吃一颗涨功力那么夸张，但是强身健体，补气生血，补脑醒神，五脏充盈这些功效还是有的。
　　这种洗手丹连用二十年，骨骼，气血这方面的增益积少成多，也已经是极为夸张。
　　聂荣飞不相信黎剑青能给霍东峻找来这种洗手丹外用。
　　除了这些，更不用说八卦门赵晋阳花费心思从中国大陆的同门手中求来的关于一些八卦门秘传典籍。
　　这些花费持续二十年，也是天文数字，一个高手的培养，实际上就是一个持续不断耗费财力心力的行为。
　　就算霍东峻生下来就能跑能跳，开始学拳，可是跟着一个贫穷落魄的跛腿师傅，怎么也不可能有自己和赵晋阳两人这样的教授水准。
　　所以江戴的话，聂荣飞根本没有留意听，回过神又问了一句：“江师弟，什么事？”
　　江戴说道：“刚刚那个霍东峻与对手交手时，最后时刻头槌对头槌，场面差了些，不过头锤之后的动作却让我刮目相看，他的步法是北派功夫，但是却恰到好处的配合了一下蔡李佛拳法中的挂及擂阴三连击，说他将两种武功融为一体有些夸张，但是这样发展下去，看他年纪，四十多岁未必不能做到真正的融会贯通，拳打南拳，腿踢北腿。”
　　“霍东峻功底不错，只不过师傅成就不高，可惜了。”聂荣飞捻了一下胡须说道。
　　而江戴也认可的点点头。
　　刚好此时裁判走过来，对两位裁判长说刚刚霍东峻的表现，侮辱裁判等等。
　　大会有专门的裁判团，定制了一套规定，违规者给与什么样的处罚，都一一在列，裁判自然知道霍东峻侮辱裁判应当被驱逐出场，禁止参加之后的比赛，但是却必须要先过问两位裁判长。
　　江戴有些意犹未尽，似乎觉得把霍东峻之后的比赛禁掉可惜，但是不处罚又不能服众，至于聂荣飞，完全不准备开口说话，孙宝隆已经输了，霍东峻打到什么位置都与他聂荣飞无关。
　　“可是口出污言秽语羞辱裁判员？”江戴问了一句。
　　裁判说道：“他竖中指。”
　　江戴一把年纪，不知道竖中指是什么意思，反问道：“竖起中指表示什么意思？”
　　那裁判面有难色，想了想才开口说道：“就是骂脏话的意思。”
　　“那就是说其实霍东峻并没有开口骂人，只是下台之后朝你的方向做了一个动作？”江戴继续问道。
　　“是。”
　　“那就不能算侮辱裁判，若是口出污言秽语，自然要赶出会场，但是他未骂人，又未与你动手，只是刚好你看到他做了个动作，也不能肯定是针对你，从宽处理，给他一个警告就足够。”江戴顿了顿，说出自己的处理方案。
　　裁判员不敢和江戴争论，咽下这口气，乖乖回了擂台。
　　而此时霍东峻已经到了杨青农的擂台处看他打擂，等站定之后看了几十秒，就倒吸一口冷气，雷震寰这家伙居然说搞定了杨青农的对手，可是此时看起来，完全不像是想要输给杨青农，反而是要和杨青农拼命的样子。
　　这也是霍东峻第一次看到这位龙彪派当代掌门与人交手。
　　对手霍东峻不认识，不过吴清润在旁边，霍东峻开口问了一句，吴清润眼睛不错神的盯着擂台，嘴里说道：“这是新加坡猴拳高手，刚刚听名字好像叫崔承平，到现在我都还没看出是什么门派的猴拳。”
　　听到对方是猴拳高手，霍东峻啧啧舌：“杨师傅厉害，你没看出来，他却早就看出来了。”
　　不是霍东峻当着吴清润抬高杨青农，而是猴拳是象形拳的一种，不分地域，南派和北派的很多门派都有猴拳的套路，可以说猴拳是象形拳中最杂的一种，有的猴拳重形，有的猴拳重意，有的猴拳重神，各有不同，所以判断对方的猴拳是来自哪个门派非常困难，这也是吴清润说打了半天都没能看出对方的门派的原因。
　　尤其是南派，猴拳普及非常之广，就连蔡李佛象形十技中都有猴形拳，洪拳中也有猴拳，侠家拳也有猴拳，五祖拳门也有猴拳等等就看出，猴拳非常杂，不好辨认。
　　而此时杨青农的对手显然是猴拳高手，似乎讲究重形，整个人如同一只大猴子，灵敏的在杨青农身周翻飞游走，不时用两只手对杨青农做出抓，采，扣，切，顶，拿等动作，两条腿在两手攻击时也不闲着，或缠或踹，或弹或蹬，不用交手，霍东峻只是站在这里看对方出招，都感觉目不暇接。
　　想想卢海哲的那套四大残拳都够难缠，霍东峻觉得如果自己遇到这个猴拳高手，恐怕早就已经被打中不知多少下，但是场中杨青农却双腿站定，如同千手观音一样，无论对方出招多快，都能稳稳将对方的招式拨开，还不时能反击对方。
　　衣衫猎猎，威风凛凛。
　　“龙彪派，龙形魔桥拳，手法千变万化，悍烈无双。”霍东峻看到这个画面，不知为什么，突然想起当初宋天扬说龙彪派武功时的评价。


第五百一十九章
　　吴清润倒是对霍东峻赞叹自己师傅没有回应，反而对自己师傅的对手崔承平不住感叹：
　　“这不像是武林中之前见到的猴拳，摒弃了很多猴拳中不实用的花哨动作，出手都是杀招，两条腿似乎还不住寻找机会想要缠索我师傅，就像是……像是……”
　　“格斗术。”张敬夫不知什么时候出现在两人身后，开口说道。
　　虽然他脸色有些苍白，但是精神看起来还不错，听到吴清润的话，开口说道。
　　“没错，就像是格斗术。”吴清润听到这个词，肯定的点点头。
　　格斗术和中国武术是两种不同的概念，前者是为了击倒对手而存在，后者则是中华传统文化不可或缺的种类，武术中包含类似格斗术的技击技巧，但是还有很多格斗术不曾涉猎的种类。
　　“这人不能全部算是武林中人，他只能算半个，虽然他说自己练的猴拳，但是实际上，他是沙西姆格斗术的传人，目前担任新加坡警察部队格斗术教官。”张敬夫看起来对这个人有所了解，对吴清润和霍东峻两人介绍道。
　　“沙西姆格斗术？”霍东峻第一次听说这种格斗术。
　　吴清润看样子也完全没听过。
　　“是个名叫沙西姆的以色列人创立的，之前在军队服役时学习过马伽术，后来退役跑去台湾拜师学武功，刚好拜的是猴拳传人，台湾那家猴拳武馆实际上只能表演套路，实战技巧非常少，这个叫沙西姆的自己却坚信猴拳杀伤力非常大，结合自己学习过的马伽术，把猴拳进行改动，他师父当然不同意，祖宗传下来的东西怎么能随意改，可是一交手，他师父两招没到就被放翻在地，丢了面子的师傅就把沙西姆逐出师门，沙西姆自己开了个小武馆，把猴拳演化成格斗术，而且加入了匕首，长棍，短棍等兵刃格斗技法，自称沙西姆格斗术，最主要是，他的这套功夫杀伤力惊人，台湾的小混混在他的武馆学习三五个月，出去就能用一把匕首轻松捅伤几个对手，我听朋友说，到后来，好几个台湾帮派都要请他去做帮派里的护法，专门用来训练打手。”张敬夫对霍东峻和吴清润说出这套沙西姆格斗术的来历。
　　霍东峻看着台上的崔承平说道：“不会吧，如果他加入台湾帮派，我一定之前听过他名字。”
　　“他没加入，一个在他武馆练过半年的青年服兵役，在部队格斗训练时大出风头，军队长官看到他一个新兵这么厉害，当然大吃一惊，问清楚之后，就把沙西姆聘请为台湾特战部队格斗总教官，崔承平就是那个服兵役的台湾军人，前几年被新加坡警察部门请来担任格斗术教官。”张敬夫说道。
　　“我听你的语气，似乎对他很不屑？”霍东峻注意到张敬夫说起崔承平和沙西姆格斗术时，总是有些不屑的语气。
　　张敬夫翻了下眼睛：“我当然不屑啦，沙西姆格斗术，算不上中国功夫？当然不算，所以这家伙为了参加比赛，就说自己是猴拳传人，他厉害是他的事，但是师承不明，就不要打中国武术的旗号，我都不知道这家伙是怎么报上名的。不过沙西姆格斗术中的匕首法真的非常独特，也非常厉害，短兵刃中，我在新加坡真的还没见到比崔承平的匕首更厉害的存在，连我师傅都说，如果匕首对匕首，他都不是崔承平的对手。”
　　霍东峻却心中说道，我知道这家伙是怎么报上名的，当然是雷震寰特意安排的。
　　而此时看台上，崔承平双手连挥，连环抓扣杨青农的小腹，杨青农双手前探，将对方的双爪有条不紊的一一拨开，而此时，崔承平似乎想要搏命一击，在杨青农拨开最后一爪时，突然一个猴子倒地翻滚的动作，从杨青农的裆下穿过，两条腿如同两条尾巴缠住杨青农扎稳马步的左腿，像是想要将杨青农绞翻在地。
　　但是杨青农扎马几十年功底，崔承平的两条腿完全憾不动分毫，但是崔承平反应也快，双腿仍然缠绞住杨青农左腿，身体却贴在杨青农的后背处，两只手去锁杨青农的脖颈！
　　这一下如果锁住，很可能就是当初癫九锁晕白明晨时的下场一样，能把杨青农锁晕。
　　杨青农双手后探，护住脖颈，架开崔承平这一杀招，但是崔承平如同一块膏药，死死贴在杨青农后背上，这一下架开，崔承平随时还能继续出手，杨青农双手再快，也不可能背对对手遮挡一切。
　　虽然朝后倒摔能缓解这一局势，但是杨青农自己也好，台下的霍东峻，吴清润等人也好，都知道，如果杨青农真的倒地摔倒破开这一局面，就落入了崔承平的打算。
　　若论倒地追击，猴拳中招式最多，其他武术套路反而在对手倒地时都会停手，唯有猴拳例外，会故意引对手倒地，然后如同猴子一样锁住对方手脚。
　　崔承平看到杨青农没有后摔的打算，再次双手去扣杨青农咽喉，而这次，杨青农却突然头朝后仰，似乎想用头槌撞崔承平，崔承平头一扭，避开这一下，双手自然前探扣抓杨青农咽喉，可是却被杨青农两只手握住手腕！
　　不给对方撤手时机，一抓住对方手腕，杨青农就一个凌空的旋子！身体打着转重重倒地，当然，崔承平自然是在杨青农身下，充当了一次背垫！
　　“咚！”的一声闷响！杨青农倒地之后都没有松开对方双手，而是上半身拧动一下，用手肘抵在崔承平的咽喉处，眼神锐利的盯着崔承平。
　　崔承平犹豫片刻，压着嗓子开口：“我认输，佩服。”
　　听到他开口，杨青农才松开对方手腕，身体慢慢站起来朝后退开，对崔承平拱拱手：“承让。”
　　台下的霍东峻呼出一口气，心中说道：“难怪雷震寰说杨青农不知道他安排对手故意作假，如果自己不知道，也不可能看得出来，杨青农的胜利是早被安排好的。”
　　因为即使是雷震寰对他说过，霍东峻都看不出崔承平有让招的嫌疑，尤其是最后那一下后背搏杀，杨青农一个不慎，就是晕倒在地的下场。
　　……
　　杨青农这里分出了胜负时，那两场也传来消息，万剑松，丁子秀双双败北，淘汰出局。
　　这样的消息让香港方面的人震惊不已，在这些人看来，万剑松的功夫恐怕比杨青农还要高出一线，丁子秀更是年轻武痴一个，这两人比杨青农和霍东峻两人武艺高超，但是却都输给了对手？
　　霍东峻很想看秋剑屏的脸色，可是看不到，万剑松的比赛在杨青农还没打完之前就结束了，听观战的其他人说，是因为万剑松昨天交手时受过伤。
　　对这种话，霍东峻不会信的，打到今天的选手，哪个身上没有些伤痕，就连自己身上，虽然没有吐血骨裂那么夸张，但是青紫之类却在所难免。
　　只能说，雷震寰要秋剑屏难堪。
　　十六进八，香港方面只剩下了杨青农和霍东峻两个。
　　对面六个都是新加坡高手。
　　打完第一轮之后，要休息两个小时，这两个小时的时间，林正义，陈震威，杜志奇等等几个和霍东峻关系还不错的人都呆在洪义海的休息室，开导霍东峻，让他不要有心理压力。
　　几个人说来说去其实就是一句话，你不用有压力，连是你师叔辈分的万剑松都已经输掉，你打到现在已经是香港和新加坡两地年青一代中的高手，顺其自然，不要为了一时火气，学你师傅当年强撑。
　　霍东峻对这几个人都一一表示谢意，能在这时候劝你冷静，而不是鼓动你全力以赴的，都是推心置腹真心劝慰自己的人。
　　因为这些人都是老江湖，知道霍东峻就算是拼尽全力也不可能拿到这次武状元，无谓去受重伤。
　　当然，这种话也只能和霍东峻说，如果陈震威，林正义去和杨青农说让他冷静，紧急关头就直接认输，杨青农估计能气炸肺，那是在藐视他。
　　两个小时眨眼即过，等霍东峻登上擂台时，对手已经先他一步站定，看到霍东峻登场，他拱拱手：“黑虎门，陈锡震。”
　　看年纪足有四十岁，一张脸刀刻斧凿般，线条硬朗，身体壮硕，表情和蔼，看向霍东峻的目光倒不像是对手，反而是看向一个出色后辈。
　　霍东峻听到对方报出师门，下意识的吞了一口口水，自己恐怕这一场就算侥幸能赢，下一场就算是比自己还弱的对手，恐怕也会输。
　　黑虎门与蔡李佛招式类似，打法相同，自己蔡李佛的功夫，在这个黑虎门前辈面前，恐怕没什么可隐藏的。
　　蔡李佛有象形十技，黑虎门也有象形十技，蔡李佛象形十技有龙、蛇、虎、豹、鹤、狮、象、鹰、猴、燕。
　　黑虎门的象形十技则是龙、蛇、虎、豹、鹤、狮、象、马、猴、彪。
　　两个门派象形十技的前五种，都是来自南少林象形拳。


第五百二十章
　　和这种与蔡李佛如同同源的门派高手交手是很累的一件事，尤其此时的交手还不是单纯切磋，而是正式比赛。
　　黑虎门武功在很多地方都与蔡李佛的武功相仿，蔡李佛三个字中的佛，指的其实就是南少林佛门武功，而黑虎门更不用说，它不是一个单独存在的门派，更多像是一个南少林的分支。
　　它的创始人就是正宗南少林传人，广东十虎之一苏黑虎。
　　苏黑虎本名据传为苏平仁，黑虎两个字是他的花名，一说是因为他皮肤黝黑，身材高大，浓眉虎目，一说是因为他练习黑砂掌，黑砂掌也被称为黑虎手，他黑砂掌功夫高强，所以被人叫做苏黑虎。
　　苏黑虎年幼时即在乡场跟随武师习武练习洪拳，十八岁时遇到南少林武僧兆德和尚，彼时南少林已经不复存在，兆德将苏黑虎带去嵩山北少林，六年时间，将苏黑虎一双手练的坚硬如铁，破木伤金，黑砂掌功夫所向披靡，兆德和尚更是在苏黑虎双手功夫大成之后，亲自传授了一套黑虎十形拳、一套醉八仙拳、黑虎刀及金刚棍给他。
　　黑砂掌虽然表面上看起来和铁砂掌区别不大，都是依靠拍打铁砂袋增加手掌的硬度，靠混合铁砂的药物行通气血，但是两者混杂在铁砂之中的药物配方却截然不同，铁砂掌的药物配方大多是丹参，红花，狼牙草，透骨草，金钩藤等等活血行气的中药材加入陈酒，白醋等熬煮而成，黑砂掌的拌砂药物却是红娘子，白花蛇，华虫，狼毒等等十几味有毒的中药，长年累月双手与这些毒素接触，手上早已被毒液浸透，与人交手时，双掌碰到对方受伤的刀口时，能让对方出现中毒现象。
　　霍东峻不知道是不是真的有这么夸张的黑砂掌功夫，但是他却听黎剑青说过，苏黑虎与人切磋也好，出门在外也好，双手都戴着一副鹿皮手套，把双手包裹的严严实实，不论冬夏，从不摘下示人。
　　晚清时期，广东各个商会都聘请武术教头培养自己的商会护卫，当时有人特意列了一个排行榜，将被人聘请最多的武术高手一一罗列出来，排名前十的，称为广东十虎。
　　苏黑虎当时在广东十虎之中，排名第三。
　　苏黑虎二十七岁在广州开设“黑虎堂”武馆，自称少林黑虎门，广招门徒，传授经过他改良的少林象形十技，醉拳等等武功。
　　年深日久，黑虎门也渐渐被人看成一个独立的门派。
　　这个门派的武功，因为苏黑虎年幼时习练洪拳的原因，虽然脱胎于嵩山少林寺，但是却仍然带有强烈的南派武林风格，长桥大马，刚劲凶猛，攻防相间，亦攻亦守。
　　尤其是黑虎门的象形十技，当年曾经有苏黑虎的弟子，为了了解少林象形拳法，特意拜在蔡李佛门下，修炼蔡李佛象形十技，之后又反哺黑虎门加以改良，可以说蔡李佛的象形十技对黑虎门门人完全不陌生，甚至对蔡李佛一些其他技击之法，都有所涉猎。
　　所以霍东峻才肯定，这一场对上黑虎门高手陈锡震，不太好打。
　　越是对阵高手，霍东峻就越没有机会去取巧，只能正面对敌，可是正面对敌，这种高手又了解你的功夫特点，那就一点儿奇迹出现的可能都没有。
　　霍东峻看到陈锡震一个虎爪起手式站定，果然，一亮架势霍东峻就看出对方是想和自己交流一下象形十技，霍东峻也没有再动心思，输就输罢。
　　想到这里，霍东峻手腕一翻，手握鹰爪前探，摆出了蔡李佛象形十技中的鹰爪拳。
　　如果说黑虎门与蔡李佛的象形十技有区别，就是蔡李佛象形十技中的鹰爪拳和燕子拳是黑虎门象形十技中所没有的，但是黑虎门象形十技中的马拳和彪拳，蔡李佛象形十技中也没有。
　　虎爪和鹰爪，都带有一个爪字，但是两人握的手型却完全不同，陈锡震握虎爪，五根手指分张，手指朝掌心勾去犹同爪状，出手讲究气沉丹田，立贯指尖，不出则已，一出必以五指伤敌。
　　而霍东峻握的鹰爪，则是拇指外展弯屈，其余四指并拢，第二、第三指关节紧屈，各屈指尽力向手背方向展开，手背后张，形如鹰爪状。讲究的是出手崩打，回手抓拿，出招刚暴凶狠，快速密集，不得手绝不收招。
　　其实如果霍东峻想要和陈锡震耗时间，完全可以选择用戳脚门的功夫配合灵活步法游斗，但是霍东峻出鹰爪，就代表他想要堂堂正正斗一斗这位黑虎门前辈。
　　“请！”陈锡震没有高手架势，反而起手式站定之后，朝霍东峻先开口说了个请字。
　　霍东峻两道剑眉一挑，双手猛然朝身侧一张：“请！”
　　腿猛然弹地，人如同一头雄鹰，眨眼睛就已经到了陈锡震的面前，左手朝陈锡震的咽喉拿去。
　　鹰爪擒拿，擒和拿是两种方法，正手出招为拿，反手出招为擒。
　　霍东峻左爪出手锁拿陈锡震的咽喉，陈锡震右手反去扣霍东峻的手腕，同时左手虎爪当胸朝着霍东峻胸口抓去，霍东峻左手一个翻腕反撤，想要叼住陈锡震的这招虎爪，然后屈肘翻拳扣打陈锡震的面门。
　　如果是普通人，在这电光火石一瞬，恐怕早就被霍东峻这一招击中，但是陈锡震在霍东峻碰到自己手腕时，突然一个拧腕！任由霍东峻叼住自己手腕，可是不等霍东峻发力翻拳卸自己关节，虎爪已经到了霍东峻的胸口处！
　　比霍东峻动作更快一分！
　　霍东峻顾不得自己抓着对方手腕，把一切都抛开，双腿朝后急退，但是仍慢了一步，陈锡震的这一招虎爪，撕拉一声！将霍东峻胸口处的衣服抓下一块布料！
　　而就在霍东峻愣神的瞬间，陈锡震已经三次虎爪挥出，一次打在霍东峻左颈，一次在左胸，一次在小腹！
　　全都是稍触即退，没有发力。
　　得手之后，陈锡震朝后退开几步，和蔼的笑对霍东峻。
　　霍东峻想过自己会输，甚至在选了鹰爪时也抱了不打算纠缠的想法，但是无论如何都没想到，自己不过与对方一交手，就这么快落败。
　　“前辈功夫厉害，多谢手下留情。”霍东峻规规矩矩朝陈锡震躬身行礼。
　　这是真心实意的道谢，不然刚刚那三爪，任意一爪都能让自己重伤。
　　“不用气馁，年轻人，我在你这么大年纪时，可没有你这么俊的功夫，在我面前打鹰爪，我要是一招制不住你，那才让人笑话。”陈锡震对霍东峻开口说道。
　　霍东峻直起身看着对方：“未请教？”
　　“我祖父是陈子正，家父陈国杰。”陈锡震说道：“我虽然练习黑虎门象形功夫，但是对鹰爪并不陌生。”
　　霍东峻稍稍张大嘴巴，面前这个矮壮中年人，居然是鹰爪王陈子正的嫡孙？
　　难怪自己一亮鹰爪就输这么惨，完全是在关公面前耍大刀。
　　论鹰爪擒拿功夫，再厉害也不可能厉害过陈子正，公认民国鹰爪王，鹰手拳创始人。
　　“多谢前辈指点。”霍东峻输的心服口服，再次朝对方拱手行礼，准备下场，临下去时突然想起一件事，对陈锡震问道：“之前擂台上有一位鹰爪翻子门的高手，那是？”
　　“那是我叔父的徒弟。”陈锡震对霍东峻说道。
　　原来杨青农之前交手的那个鹰爪翻子门高手，也和陈锡震认识。
　　擂台上宣布陈锡震获胜，霍东峻下台，洪义海的几个人都围过来，癫九语气中有几分悚然：
　　“峻哥，你对手那双手真是厉害，我刚刚一直想，他那三招如果换作是我，能不能避开，可是我怎么想，都感觉避不开。”
　　大春则劝霍东峻不要气馁，反正此时留在台上的都已经是成名高手，他输给陈锡震这种人物，并不丢人，八强之一也已经很厉害。
　　霍东峻并没有觉得丢人，下台之后直接问杨青农在哪个擂台，他要去见识杨青农那一场打斗，边走心中边想，如果杨青农遇到这个陈锡震，哪个可能会胜。
　　一直走到杨青农所在擂台，他都感觉杨青农没什么可能胜过这个陈锡震。
　　也不知道新加坡是从哪找来的这样一个高手，大陆那些武林高手是不是全部都来东南亚定居了？
　　等挤到擂台前看去，霍东峻才发现杨青农的对手打的居然是白眉派的三门八卦拳。
　　看到对方招式，霍东峻感觉杨青农又能再进一步，因为白眉派在香港有门派，雷震寰应该能通过香港白眉派的关系搞定此时场上的新加坡白眉派高手。
　　当然，并不是说白眉派的武功不强，恰恰相反，白眉派武功是南方拳派中极少结合道家内功形成的武术门派。
　　而且与其他脱胎南少林的武术门派不同，白眉派是一门内家拳，讲究内外兼修，以内练为主。
　　讲究双手不归随手去，得桥抢马过三关。虽然是内家拳，但是出招却刚猛连贯，唯有发力时才能感觉到这门功夫的柔韧内劲。


第五百二十一章
　　香港也有白眉派武馆，这些年，白眉派与其他南拳门派关系不错，在香港开埠时，白眉派在香港几乎被一干南拳门派武师排队踢馆找茬，想要把白眉派赶尽杀绝，赶出香港。
　　倒不是白眉派是武林中的魔教或者邪派，而是白眉派不同于洪拳，蔡李佛，五祖拳门，黑虎门等等这些算是传承南少林的门派，白眉派是内家拳，武功得自武当道家，而且像洪刘蔡李莫这些传统南拳弟子，放到一两百年前，那都是反清复明的少林义士，而武当派白眉派则接受清廷招安，具有朝廷背景。
　　尤其是白眉派创始人白眉道长，曾经是少林五老之一，可是后来清廷剿灭福建南少林，白眉道人却是冲在最前方。
　　方世玉的师傅，同为少林五老之一，坚守少林的至善大和尚传言就是被白眉道人击杀。
　　清朝存在多少年，少林就和武当，白眉派打了多少年，死伤的三个门派年轻高手无数：
　　武当派雷洪，也就是《方世玉》中的雷老虎人物原型，师承武当派高手李巴山，在杭州开武馆为生，某天方世玉与父亲去杭州采买，见到雷洪摆擂，又发现雷洪功夫是武当门下，当即上擂台与雷洪交手，而且痛下杀手，几个回合之后，雷洪就被方世玉一招击中要害，当场死亡，方世玉连夜逃回广州。
　　李巴山的女儿，雷洪的夫人李小环，武当派高手，听到丈夫被少林弟子打死，而且杀人者还逃回了广州，顿时带了大批武当派门人杀奔广州，不过那时候方世玉已经纠结大批少林弟子严阵以待，和他并称少林十虎的洪熙官，童千斤等其他年轻高手也都已经到达广州。
　　虽然双方都带人不少，但是大多都是小范围接触，没有发生大规模打斗，直到少林十虎之中有一个最好好勇斗狠的胡惠乾，听说与武当派打架，连父亲的孝期都不再守，脱了孝服直奔广州，打着为父报仇的旗号前往广州西关的纺织工厂，因为他父亲就是被纺织工人打死的，但是这时候，纺织工厂的工人都已经投靠武当派，由武当派高手冯道德的徒孙张锦洪带着一群纺织工人练拳。
　　胡惠乾带着一群少林弟子进入工厂，杀了十几个纺织工人，胡惠乾亲手打死张锦洪，算是为少林派，武当派，白眉派这次大战拉开序幕。
　　张锦洪是冯道德器重的徒孙，徒孙一死，冯道德就坐不住了，从武当山赶往广州，而雷洪的岳父李巴山当时身为清朝文渊阁大学士陈文耀的侍卫长，贴身保镖，得知女儿前往广州为夫报仇，担心女儿危险，以官府名义调集数千清兵进入广州，名义是弹压江湖争斗，实际上却大肆捕杀少林一方。
　　而双方最大规模械斗就发生在广州西关的机关房，也就是纺织工厂，少林一方的高手至善，三德，童千斤等人，武当派冯道德则把在四川峨眉山隐居练武的白眉道人和五枚师太请了出来，可以说，少林五老最后一次齐聚，是以对立身份出现的。
　　少林五老中，至善，苗显是少林一方，冯道德，白眉道人是武当一方，而五枚师太虽然中立，但是实际上还是倾向于少林一方。
　　五枚师太一直想要调节双方冲突，加上五个人都是多年老友，本来已经被五枚师太调节的差不多准备偃旗息鼓，但是少林一方有一个叫方世玉的麻子脸青年跳了出来。
　　口出不逊，指摘五枚师太师出少林，不反清复明却甘为朝廷走狗摇旗……
　　五枚师太是什么人，那是和方世玉外公苗显并称少林五老的存在，江湖中泰山北斗一样的人物，被一个麻子脸小辈羞辱，再加上她知道这件事起因就是方世玉无端打死武当派雷洪，现在又如此放肆，所以五枚师太出手教训方世玉，方世玉与五枚师太交手，被五枚师太穿心腿一腿爆了菊花，当场身死。
　　双方大战一场，武当派本来就有清兵相帮，现在五枚师太又站到武当那边，少林派顿时撑不住，少林十虎这一战就死了四个，方世玉，胡惠乾，童千斤，三德和尚，其他少林中坚分子也死伤不少，这一战少林派惨败。
　　没给少林派喘息的机会，清廷马上又发出旨意，禁绝拳棒一事，如有不经朝廷许可，自号拳师授拳者，即行拿究。
　　清廷明面上出圣旨，私下又让武当派冯道德和白眉道人率领得到朝廷封赏的武林高手围攻少林寺，捕杀少林弟子，导致少林派骨干分子诸如洪熙官等人纷纷逃离广州，流落广东各地或海外。少林派这个当时最大的江湖黑社会组织就这样彻底瓦解了，分散成了零散的秘密帮派组织，如洪门、天地会、青帮，三合会。其中洪门成为了中国民间结构最严密，也最具神秘色彩的黑社会组织。
　　虽然时过境迁，但是南拳中很多门派都得自南少林，多少都受南少林反清复明和对武当，白眉的仇人态度。
　　所以白眉派发展的颇为艰难，晚清时期，白眉派都没人敢接任掌门，甚至连行走江湖，都不敢报白眉派的名号，唯恐被南拳各大门派教训。
　　这样一个门派，没能灭绝，还能把武馆开到香港，澳门，东南亚，要得力于白眉派第四代掌门，这个第四代掌门名叫张礼泉，自幼跟随白眉派第三代掌门学艺，学艺有成，接任白眉派第四代掌门之位下山之后带着徒弟们跟随孙中山进行革命工作，推翻清朝统治，这一点，总算洗清了白眉派一直是清廷走狗的帽子，而且张礼泉每一战都必当先，屡立奇功，1911年著名的黄花岗起义，张礼泉便是参与者之一。而后，他还在广州安怀里设立《励存国术社》授徒。据称，其时他用白眉派武功折服广州武术界，但也招致一些人的嫉妒，买凶要刺杀他。不过，七八名持枪械的杀手被他一一击败，还有几名来不及逃跑的被闻讯而来的军警当场缉捕。这件事情，被当时广州的报纸作为头条新闻报道，称张礼泉为东江猛虎，江门大侠，又被武林界誉为南国五虎将之一。
　　张礼泉还为黄埔军校创立了一套枪刺术和大刀术，以备战场杀敌之用，被黄埔军校定名为礼泉枪刺术。
　　此时擂台上的这名白眉拳高手与杨青农过招，用得是三门八卦拳，上身如同人立而起的猛虎，下身则是前步后马，随圆就方，出招连绵，直出横收。
　　杨青农仍然是龙彪派的龙形魔桥拳，两个人打的不相上下。
　　可能是白眉拳高手心中有些急切，三门八卦拳久攻不下，想要换招，被杨青农抓住一个破绽，打在右胸处，杨青农没有发力，一中即退，对方也识趣，朝杨青农拱手行礼，当场认输。
　　杨青农下场之后，看到霍东峻也在这里，想开口最终也只是点头一笑，霍东峻自己说道：“遇到一个黑虎门前辈，一交手就被打了三下。”
　　“去休息室坐一坐。”杨青农接过徒弟递来的茶水小口喝了一口，对身边众人说道。
　　足足几十号人都跟着杨青农进了龙彪派的休息室，因为香港方面只剩下他一个晋级胜者，此时已经是四强身份，把龙彪派的休息室挤的密不透风。
　　陈震威，林正义，洛耀，吴青川，霍东峻这些有馆主身份的还能坐下，其他辈分低的就只能站在一旁听几人说话。
　　杨青农看向霍东峻，开口问道：“阿峻怎么也输了？”
　　霍东峻把自己与陈锡震交手的情况说了一下，杨青农轻轻点点头。
　　黑虎门高手，又是鹰爪王陈子正的嫡孙，两个门派的武功都精通，霍东峻又在对方面前打鹰爪，难怪一交手就被反制，中招离场。
　　看杨青农脸上的表情，就感觉他一副跃跃欲试的样子，霍东峻心中却推断，杨青农不可能是陈锡震的对手。
　　倒不是说陈锡震的师门名气更大，而是霍东峻与陈锡震对战时，感觉陈锡震与自己交手时，完全像是前辈在指点后辈，完全没有抢先出招的态度，而是抓住自己出招时露出的些小破绽，顺势反击。
　　交手不过一瞬就落败，让霍东峻完全都感觉不到陈锡震的武功到底有多高，而霍东峻在香港，也已经能称得上年轻高手。
　　至于杨青农的武功，当然也不俗，能被雷震寰看中，从中华国术总会拉拢过来，成为自己助力的，又有几个人，只不过杨青农年纪终究有些轻，不过三十七岁，而且龙彪派功夫强不在技巧，而是强在气势，是那种就算对手是头猛虎，自己也要比猛虎再凶三分的气势，与人交手对敌，出招悍烈无匹，虽然说龙形摩桥拳手法多变，但是再变也不可能过于花哨，拳一旦花哨多变，就会少了气势。
　　而且，只要被陈锡震叼住一次手腕，霍东峻就敢肯定杨青农的腕关节就能被陈锡震卸掉。


第五百二十二章
　　上午的两轮已经全部打完，香港方面杨青农一人晋级，其他三名选手全部来自新加坡。
　　这让现场的新加坡观众兴奋不已，不过和那些外行观众比起来，新加坡武术界的士气似乎并不高。
　　想想也能理解，香港来新加坡参赛的人不过是十分之一甚至百分之一，而新加坡这边却几乎是倾巢而动，而且连崔承平，唐安蕊，陈锡震等等很多不开馆的武术高手都被新加坡国术总会会长聂荣飞请出来比赛，却最后没能把香港选手全歼在八强之外，反而让其中一个晋级四强，实在是有些丢脸。
　　霍东峻被淘汰，也代表着洪义海在本次大赛中的所有项目全部结束，吃过午饭，霍东峻没有留下继续看体育馆的四强比赛，而是带着洪义海的人回了酒店。
　　不是回黎剑青等人下榻的酒店，而是回了霍东峻自己住的丽思卡尔顿酒店。
　　等临时管家阿尔弗莱德退出去，霍东峻坐在客厅的沙发上看向癫九，大春，林三娣，还有霍东峻连名字都没有记清楚的七个师弟。
　　没人知道霍东峻想什么，连癫九都没有随意开口，而是坐在座位上，双手把玩着衣角，等着霍东峻出声。
　　沉默了足足五分钟，霍东峻才看着那七位师弟说道：“我有过很多师兄弟，当年师傅的武馆开在富美街，收了大概十几个同他学拳的弟子，但是后来师傅因为跛腿被刘占生打败，赶出黄大仙富美街，那些徒弟就全部都散了，后来师傅把洪义海搬去了大堪村，又收了大堪村的六七个少年教拳，可是因为细蓉生病，大师兄和我被骗去九龙城寨打拳，那些家伙也都跑掉了，现在师傅一心要回乡养老，把武馆交给我，虽然你们七个没有正式拜师，但是大家相识一场，总有些情分，我有些话要现在说，哪怕各位等我说完骂我，打我，也比让我最后难堪好些。”
　　七人之中一个叫袁志伟的等霍东峻这番话说完问道：“峻哥，你有什么话就直说，是不是怕我们学之前那些扑街，武馆有事就各自跑掉？”
　　霍东峻没有否认，对袁志伟点点头：“你们都知道前两日发生什么，我同秋剑屏吵到动手，这件事不会那么简单就被双方遮掩过去，一定会闹到撕破脸皮，这次大赛结束，回香港之后恐怕武馆不会清静，再想和之前一样安稳练拳恐怕不可能，所以我劝各位，如果不想卷进这些事，不如现在说出来，回港之后另外去找武馆学功夫，免得倒是心中纠结，现在开口是君子，师兄弟情分仍在，就算不再一张桌上吃饭，以后见面也是朋友，可是如果现在满口应承，等到事发时才退缩畏避，那就是小人，虽然你们没有正式拜师，按规矩不用废掉你们功夫，但是我是洪义海馆主，见到叛徒打一顿也是应该的。”
　　其实霍东峻对这七个师弟印象不错，拜在自己师傅门下，虽然天赋不高，武功马马虎虎，但是人品都还不错，懂的看人眼色，知道黎剑青脾气不好时要慎言，师兄弟之间和睦，洪义海武馆始终不大，但是气氛却一直是热热闹闹，和和乐乐，这七个师弟占了很大因素。
　　毕竟能受得了自家师傅那种脾气，又要忍受癫九那种怪胎的人并不多。
　　但是这些话霍东峻却觉得他必须要说出来，因为当年大堪村时，陈志威，李志鸿那些师弟表面上看起来也不错，可是等武馆真正出事，却一个个毫不犹豫的脱离洪义海。
　　谁也不敢肯定，现在这七个人中，会不会有这样的存在。
　　听完霍东峻的话，袁志伟在内的七个人都有些沉默，他们都是在霍东峻和癫九在狮王大会上夺下八卦龙头青之后才拜在洪义海黎剑青门下的。
　　当初拜师时，一心想要成为霍东峻和癫九一样，在登云桩上笑傲群雄的高手，可是等跑来洪义海准备拜师，这位黎剑青师傅就给了众人当头一棒，这也是来拜师足有几十人，最后只剩下七个的原因。
　　如果是其他武馆，有人来拜师，师傅一定是要勉励拜师者努力，一定能成功，可是洪义海的黎剑青却是实话实说，见面第一次说话就是：
　　“想要成为他们两个那样，舞狮夺魁，你们练武已经太晚，练练拳强身健体还可以，成为高手，如果能坚持三五十年，或许还能与高手两个字有缘。”
　　任谁听到这种话，心气都会泄掉，所以袁志伟记得，当时来洪义海想要学拳的几十人听完黎剑青的话之后，顿时走了一大半，只剩下了自己在内的七个人。
　　之后的日子就在每天早上和晚上过来练拳中度过，七个人本来并不认识，但是之后因为要一起练武，所以感情一点点积累下来，对他们而言，黎剑青不是一个好师傅，因为黎剑青大多数都会让大春带着他们打套路，很少为他们讲武传真。
　　他们也知道，没有正式拜师的自己，是不可能得到黎剑青的亲身传授的，他们从大春嘴里听过黎剑青怎么教那些正式拜师的徒弟，除了蔡李佛本门功夫，还有各个门派的典故来历，招数特点，引经据典，医术，鼓术，舞狮舞龙甚至是国学典籍等等，廖志宗，罗志明，霍志峻都是黎剑青这样用心教导出来的。
　　不过虽然没有一个好师傅，但是他们有一个非常出色的师兄，那就是大春，大春性格憨厚，与人为善，这七个师弟，其中有六个家境都一般，都是一边上班一边早晚赶过来练武，学武的目的也很简单，就是希望能学些舞龙舞狮的功架，等有商家请洪义海舞龙舞狮时能出狮去赚些外快，称霸江湖对他们来说，不如几百块港币落袋更踏实，所以大春从来不催让他们交学费，霍东峻经常不在，大春就等于是武馆大师兄，催其他师弟按时交学费这件事是他应当做的，但是大春一次没有做过，如果每月月底有师弟当天没有交学费，他不会主动询问，而是自掏腰包把钱凑齐交给黎剑青，而等师弟隔天想起来把钱交给大春时，大春也不会再收，都是叮嘱他们把钱留给家人。
　　早饭武馆会准备，不收饭钱，晚饭武馆同样也会准备他们的，同样不收饭钱，都是黎剑青吃什么，他们吃什么。
　　之后霍东峻回来之后，更是为他们安排了兼职，东一电影公司拍电影，需要武行时他们是第一人选，一天下来几百港币落袋不成问题。
　　“峻哥，我们没正式拜过师，你做馆主，以后我们也不够格称你一声师兄，但是只要你不赶我走，洪义海有事，我一定不会退半步。”七人之中有一个人，率先开口。
　　他一开口，其他人也马上开口附和。
　　“你们要想清楚，可能会有很多人来踢馆搞事，有可能受伤。”霍东峻继续说道。
　　袁志伟已经接口说道：“既然练拳还怕受伤？只要别人不来洪义海搞事，我们一定不会出去惹事，但是有人要是来洪义海踢馆，那我们也一定同他拼命。”
　　霍东峻面露欣慰的点点头。
　　癫九等其他人都安静之后，才慢吞吞的开口：“不用你们做事，只要和之前一样，每天按时来打拳就可以，有人来搞事，武馆有大春，有我，还有峻哥。”
　　“九哥你说的我好像废柴一样。”袁志伟和癫九比其他人稍稍熟稔些，笑着说道。
　　“扎两个小时的马步就鬼哭狼嚎，难道等我夸你呀？”癫九伸手敲了一下袁志伟的头说道。
　　霍东峻说道：“我回港送师傅之后，就要离开几天，我离开这段时间，武馆的大小事务，都由三姐做主，三姐说什么就是什么，能不能做到？”
　　“能。”几个人都开口保证。
　　“我当初说过，早晚要让香港都知道，有间武馆的名叫洪义海。”霍东峻对面前几个人说道：“你们也一样，早晚会有人记住你们的名字，相信我。”
　　雷震寰要发扬中国武术，最重要的一步就是要把中国武术当成亚运会常规比赛项目在亚洲进行推广，香港现在还没有专门的院校有武术专业，可想而知，下次亚运会开始时，香港参加亚运会的武术选手，一定是各个武馆的年轻弟子参赛，自己这七个师弟也许自身功夫并不高，但是打套路表演却已经足够，只要刻苦些，把套路打的漂亮，让雷震寰带其中一两个去见识一下亚运会也不是不可能。
　　但是这些话现在不能对面前的人讲，霍东峻说完之后，让大春带着几个人去做水疗，费用记在自己的账单上。
　　房间里只剩下癫九和林三娣，癫九打量着客厅里的一件收藏品出神，那是英国雕塑家戈姆利的作品《降调》，六个大小不等的音符用金属材质塑造而成，摆在客厅沙发一角。
　　轻轻摸了一下音符，癫九对霍东峻说道：“峻哥，要是我打输怎么办？”


第五百二十三章
　　“打输了？”霍东峻看着癫九反问了一句：“放心，不可能有高手去找麻烦，雷震寰不会给秋剑屏这样的机会，我敢打赌，去搞事的最多都是些年少气盛的青年弟子。”
　　林三娣一直没有开口，最后起身离开时，看了霍东峻一眼，仍然没能把话说出来。
　　不过林三娣不说话，霍东峻也知道对方心里想的大概，无非就是自己洪义海就算名望再高，说到底也只是一间小武馆，而且和洪圣蔡李佛总会比起来，没有可比性，真要是彻底撕破脸，林三娣担心霍东峻就只能无奈归于雷震寰麾下，让雷震寰为洪义海遮风挡雨。
　　那样的洪义海，恐怕黎剑青就算是在乡下养老等死，死后都闭不上眼。
　　霍东峻朝林三娣微笑着点点头，用表情告诉对方，自己知道她在想什么。
　　自己姐姐离开之后，癫九就下意识松口气，把那件小型雕塑品捧在手里把玩，霍东峻很想说如果自己那个临时管家看到癫九现在这个样子，说不定会不顾癫九有功夫在身，冲上来拼命。
　　这间客房的藏品都是真品，不是赝品，阿尔弗雷德一天恨不得擦拭几十遍，连指纹都不允许在上面留下来。
　　“如果真的有人登门搞事，不要打的太难看，最多关节脱臼就可以，搞出重伤当心差佬拉你去警署。”霍东峻叮嘱了对方一句。
　　不过看癫九那全神贯注把玩雕塑品的模样，也不知道他有没有听见。
　　电话响了起来，霍东峻起身接通电话，听对面问候的声音非常吃惊，因为那是张国容打过来的：
　　“阿峻，我红磡演唱会还剩最后十场，等唱完我就能去导一部电影。”
　　霍东峻这才想起好像自己让东一拿了五百万给张国容，让他拍电影。
　　一个香港白金级天王巨星，想做个导演，最后都只能是自己才给了五百万，霍东峻站起身走到阳台前笑着说道：“恭喜，你是不是炫耀？还剩十场？人家开演唱会最多开足十场，你开演唱会就要开足一个月。”
　　“你要不要来？我都已经听票务方讲过，有个盛濠娱乐包了一场演唱会，一定是你，你到时会不会过来现场？我请你上台一起唱？”张国容的声音听起来非常开心，是那种发自肺腑的开心。
　　对张国容这个偶像，霍东峻没有什么可说的，上一世就听他的歌，虽然性取向有问题，但是这种私事霍东峻不在意，歌唱的好听就可以，但是这一世接触之后，发现张国容几乎是个完美的人，没有任何歌手或者演员指摘过张国容有负面消息，张国容自己说他说过最不应该讲最过分的话就是说谭永麟，梅艳芳和自己在香港歌坛把日本人赶下神坛。
　　问题是霍东峻完全觉不出这种话有什么过分的，这二王一后不仅把日本人从香港歌坛赶出去，还抢占了东南亚市场完全就是事实。
　　但是对张国容来说，这句话就是他有些吹牛，自大。
　　这样一个人，难怪连他对手谭永麟都要夸赞。
　　盛濠娱乐包了张国容夏日巨星演唱会最后一场，霍东峻当然是知道的，为了赌船下海造势，霍健文一早就把这件事搞定，只要出海嘉宾，都可以得到张国容演唱会的门票。
　　难得的是，霍健文包下演唱会，何超琼都持赞成态度，因为何超琼与张国容认识很久，算是老朋友了。
　　甚至慈善桥牌大赛，何超琼都安排了张国容的名单。
　　“我上台开唱怕你的歌迷脱鞋子丢我，你演唱会唱完不准备休息一段时间？晚点拍电影我也不会催你。”霍东峻笑着说道。
　　张国容在电影上的价值是做主演，而不是当导演，如果他要是挂名主演东一的电影，那霍东峻敢肯定，刘振伟会恨不得安排专门一个人去跟踪张国容，发现他有空闲时间就会把他请来拍戏，但是现在，张国容做导演这部戏也应该是东一电影本季度的工作进度，但是刘振伟却完全不在意，大有张国容什么时候拍都不关我事的气度。
　　这也是整个电影圈对张国容的态度，张国容如果挂主演，按照现在行情，不要说五百万，再多些都还可以商量，马上钱就能堆在张国容的面前，可是一听张国容做导演，整部戏只希望得到五百万的投资都没人愿意出，还是霍东峻自掏腰包。
　　张国容很有才华，但是那些电影公司老板显然不需要张国容的内在才华，只需要张国容出现在电影屏幕上，因为东南亚很多地方不会在乎这部电影导演是谁，他们在意有没有张国容这个他们喜欢的明星出现在电影中。
　　“同公司谈过了，他们给我安排出一段时间的休息期拍电影，之后我就要准备新专辑。”张国容说起公司压迫他都没有怒气，可以看出这家伙对自己执导一部电影的欲望到底有多强烈。
　　“那你准备拍什么？”霍东峻问道：“有没有想法？”
　　“拍我自己想拍的喽？”张国容在电话那边说道：“你说你拿钱出来，不在乎我拍什么的嘛。”
　　霍东峻叹口气：“大佬，我的确不在意你要拍什么，但是你是不是能同我聊聊，你电影准备拍一个什么样的故事？你不是准备告诉我，是你看了无数次的那些老文艺电影吧？”
　　霍东峻对张国容的性格和爱好很了解，那家伙是一个就算站在万人舞台中央穿着鲜艳的红色舞服劲跳莫妮卡，都能在举手投足，眉梢眼角之间让人感觉安静，柔美，因为他骨子里就是这样一个人。
　　在家里的时候，要么就是看书，要么就是画画，然后就是看各种老电影。
　　霍东峻和张国容一起拍《英雄本色2》那几天，聊天时就知道张国容收集了很多老电影的录影带，差不多有六十几部。
　　不要小看这六十几部，很多电影就是电影公司都已经没了母盘的，而且不是那些外国文艺电影，大多数都是香港本土拍摄的文艺电影，甚至连石琦，舒琦等等这些知名影评人和电影学院教授都没少约张国容见面喝茶，想要把张国容的藏品拐走。
　　早就已经绝迹的香港第一部厦语电影《相逢恨晚》，有导演沟口建二亲自签名的《雨月物语》，连舒淇都只看过一遍的《春光无限好》《痴心结》等等。不要说霍东峻没看过，连名字都是听张国容说起。
　　石琦在《明报》文艺版某期曾调侃过，说张国容看过的，收藏的电影足够让新浪潮之后冒出来的电影人汗颜。
　　一个沉闷内向的人，好不容易休息时再看这些对霍东峻而言完全是折磨的文艺电影，霍东峻想都不用想，张国容这部电影的票房能扑到海枯石烂。
　　“抛开娱乐世人的想法，探讨社会伦理，人情世故，用画面勾勒群像，是一件很不错的事，我准备拍部关于香港风情的电影。”张国容对霍东峻说道。
　　他愿意和霍东峻不时打电话聊聊天，不是因为霍东峻拿出五百万投资他拍电影，而是霍东峻虽然口口声声叫他偶像，但是却更多时候像是一个朋友，歌迷有时候会因为催促他出新歌，但是霍东峻每次见面一定是叮嘱他注意休息，当然，要排除这家伙每次都煽动自己和音乐公司对抗那些话，最主要一点是他和霍东峻聊天感觉很轻松，霍东峻从没想过要找他主演一部戏，甚至张国容自己都好奇的问过霍东峻，两人关系也算熟络，为什么都不见霍东峻邀请自己主演一部戏。
　　而霍东峻给他的话就是，看自己演戏太累。
　　霍东峻还劝张国容少拍些电影，因为每拍一部戏，张国容就要和戏中人一样活一次，这种演戏方法容易折寿，除非张国容能想开一点，拍烂戏圈钱，那他霍东峻就愿意请他拍戏，挂着主演名去骗台湾佬的钱。
　　这种对话让张国容很快乐，因为霍东峻和他说这些话时就是想到什么样就说出口什么样，其实其他电影公司请自己拍电影，无非也是圈台湾佬或者东南亚人的钱，但是总会说些各地影迷歌迷对自己喜爱之类的话修饰，不如霍东峻说的直接，说的好笑。
　　“偶像，我不是不支持你，我就是一个建议，你看，方育平的电影你都全部收藏了，这家伙就是典型例子，79年入行电影圈，到现在，一共才拍出三部电影，全部都是文艺片，每一部都拿奖拿到手软，但是你见边个老板现在肯拿钱给他拍电影？你再看王京，那混蛋同样80年入行电影圈，每部戏都是商业片，向华胜拿一千多万让他拍《魔翡翠》，赔到快吐血，但是依然请他拍戏，东一电影也请他拍戏，你要拍文艺片我不反对，但是你如果想要这部戏拍完，下部戏还有人肯为你烧钱，最少都要考虑一下观众的接受程度，方育平那种导演，走出颁奖现场，边个认识他，连他的电影，香港人都很少有人看过。”霍东峻嘴里举着不明所以的例子说道：“你不是想说那些不看方育平电影的观众就是扑街吧？当然不是，只能说，他的电影不是给正常人看的，你要首先做个能让正常人看你电影的导演才行。”
　　“拍《风柜来的人》那样的风格电影你觉得怎么样？”张国容想了想，说出一部台湾文艺电影的名字。
　　“《多嘴街》。”霍东峻马上说出一个勉强与文艺沾边的老电影的名字。
　　能感觉到张国容在电话那边把听筒放下，咳嗽了几声。
　　《多嘴街》里有女人暴露，一丝不挂的画面，而且剧情更像是小市民喜剧片，这部电影当初打着文艺片的头衔，很是吸引了不少苦闷观众进电影院欣赏，对导演拍出这样的文艺片赞不绝口。
　　后来那部戏导演就直接从文艺片转行去拍了风月片。
　　“《海滩的一天》？”张国容考虑了半天，才又说出一个电影的名字。
　　“《女人面面观》。”霍东峻又给出一个更加不堪的电影名字，哈哈笑了起来。
　　电话那边张国容说声再见就准备挂电话，霍东峻拦住对方：“不开玩笑了，当我错了行不行？”
　　“那你觉得我学刚刚那两部电影的文艺风格怎么样？”张国容听霍东峻认错道歉，没有挂电话，继续问道。
　　霍东峻撇撇嘴：“这两部都是台湾片，如果台湾片卖得好，那些台湾佬也不会来香港花大价钱买片花，最好就是学学你主演的那部《胭脂扣》，一千七百多万港币的票房，那才是文艺片的正途。”
　　“可是那种片很累啊？而且也不应该算在文艺片这一类吧？爱情片呀。”张国容想了想说道。
　　《胭脂扣》那部戏的成因是因为梅艳芳非常喜欢李碧华这部原著小说，她干爹何观昌为人虽然生意场上不如邹文怀目光深远，但是对自己的干儿子干女儿从来都没话说，当时就以嘉禾的名义买下了小说的改编权拍电影，让梅艳芳来演女一号。
　　那部戏最初定下的导演和主演，都不是电影上映时的那些，最初嘉禾希望新浪潮导演唐纪明执导，但是唐纪明和梅艳芳对剧本的理解有分歧，所以退出执导，唐纪明挑选的其他主演也都跟随唐纪明去拍了另一部戏，整部戏只剩下梅艳芳一个演员，最终因为看到关锦鹏的《女人心》，梅艳芳让嘉禾请这位香港电影圈“副导演之王”来执导这部《胭脂扣》，又想请张国容做男一号，但是张国容当时片约签在新艺城，梅艳芳用自己为新艺城主演一部戏做条件，才把张国容交换过来拍完了这部《胭脂扣》。
　　事实证明，通过这部戏，导演关锦鹏把梅艳芳和张国容两个人都折服，张国容把关锦鹏的电影画面称为油画，梅艳芳则欣赏关锦鹏刻画的诸多女性性格。
　　这部戏也让梅艳芳一年拿下台湾金龙奖，金马奖两个影后头衔，甚至今年香港金像奖最佳女主角也已经等于被她提前预定。
　　“这部戏当然算是文艺片，爱情片就应该是琼瑶的那种，李碧华从来都不算爱情小说作家吧，我猜《胭脂扣》这部书应该是她冷笑着写完的，你比我更清楚，你是演十二少的嘛，这部戏里哪里有爱情，只有血淋漓之后的悲凉。”霍东峻想着《胭脂扣》里的画面，开口说道。
　　不能让张国容去拍什么台湾风格的文艺片，那些烂片就算后世被吹成神作，在当时也没人愿意看，如果张国容想拍电影做导演，第一部戏就搞什么个人风格主义，那就不用想以后有人还肯拿钱给他烧。
　　“我如果是你，就想清楚，把李碧华也好，关锦鹏也好，你中意的许鞍华也好，都约来见见，只靠脑子里那些好像油画的情景是拍不出电影的。”
　　“那我去考虑一下。”张国容对霍东峻说声谢谢就挂了电话。
　　放下电话，霍东峻还没对癫九叮嘱让他放下那件雕塑，电话铃声就再次响起，接通后，雷震寰的声音从里面传了过来：
　　“杨青农四强，被陈锡震击败。”
　　虽然语气云淡风轻，但是霍东峻仍然听出对方的一丝不甘心。
　　雷震寰设计的这一整套计划，前面全部都没有任何意外的朝着他希望的方向执行，只有到最后，没想到李光耀要为被他排挤的李炅才开次口。
　　赢是雷震寰赢了，但是表面上却没有换来雷震寰想要的风光。
　　“杨师傅伤得怎么样？”霍东峻开口问道。
　　“没有大碍，双手被对方卸了关节，比赛一终止，就又被陈锡震给复原。”雷震寰语气平静地说道：“晚上就是闭幕晚宴，明天回香港。”
　　连杨青农都被陈锡震卸了关节。
　　“知道，我这几天要在泰国，几天之后回来就去搞联合会。”霍东峻对雷震寰说道。
　　晚宴霍东峻露了一面，本来还想在这里多停留一段时间，詹传春还一直挽留，想带着霍东峻去拜访江戴，霍东峻也想去见唐安蕊，但是时间上暂时安排不开，所以只能陪詹传春，冯其中等人喝了几杯酒，答应他们将来一定会再来拜访，又邀请几位教头去香港旅游。
　　对詹传春几个人来说，如果霍东峻不再来新加坡，很可能就是这一辈子最后一次见面，这几位教头都是渔民，家庭并不富裕，几千块的机票不是那么轻松就能拿出来的。
　　不过霍东峻却觉得这次大赛以后，詹传春几个人在新加坡武术界地位应该会猛然提高，这次大会上，张敬夫虽然没能走到最后，但是他的对手，新加坡方面也都已经知道，是雷震寰的师侄，心腹，三十岁出头的岑劲波，以二十岁的年纪打败三十岁的岑劲波，就算张敬夫不如孙宝隆，也相差不会太远。
　　从酒宴上离开，回到黎剑青的客房，就看到黎剑青已经把东西收拾的整整齐齐。
　　霍东峻咬了半天的嘴唇，直到齿痕渗血，才把挽留黎剑青的话忍在嘴中没有说出来。


第五百二十四章
　　结算了丽思卡尔顿酒店的费用，特意给自己这位临时管家一份丰厚小费，霍东峻才跟随香港方面的人，在李炅才，聂荣飞等人的笑脸中登机返回香港。
　　雷震寰看起来对秋剑屏仍然谈笑风生，秋剑屏似乎对霍东峻视而不见，仿佛这些事从没发生过，但是，无论表面上再若无其事，连很多其他门派的人都清楚，回香港之后，如果秋剑屏不把这件事解决掉，洪圣蔡李佛总会以后就成了笑柄。
　　黎剑青回香港之后停留了一天，自己一个人去拜访了与洪义海有旧的武馆馆主，第二天，任由大春三人留在武馆大厅，自己带着霍东峻进了自己的卧房，指着那些他收藏的典籍说道：“记得每天看一些，不然教徒弟时，难免会有被问到的时候。”
　　霍东峻没有应声。
　　黎剑青又从床下取出一个旧式旅行箱拎在手里，从床头枕头下摸出一个廉价的黑曜石扳指，对霍东峻露出个笑纹：
　　“这个扳指就留给你，不是什么值钱的玩意儿，是我当初从老家出来练武带来的，现在我人要回老家，它就不用回了。”
　　说完，把扳指一抛，扔给霍东峻，拎着旅行箱朝外走去。
　　“师傅……”霍东峻转过身，看着迈步走出房间的黎剑青叫了一声。
　　黎剑青说道：“以后武馆出什么事，都与我无关，你做错什么事，师傅也没可能再从老家过来威胁你，只问本心，不愧初衷，我自己一个人走，不用送我，我要去看望你师公。”
　　黎剑青说完这句话，一瘸一拐的踩着楼梯走了下来。
　　走到大厅中间的几个人中，黎剑青停下，对大春和林三娣姐弟三人开口说道：“跪下磕个头，我就是你们三个的师傅。”
　　大春没有丝毫犹豫，双腿一软就跪在了地上，林三娣比大春稍稍慢了一步，却也跪了下去，癫九是最后，他跪之前的动作和黎剑青一样，抬腿看了一眼那块写着“义海藏龙”的招牌，然后才规规矩矩的跪倒。
　　黎剑青受了三个人的头，穿过三人朝大门外走去，嘴里说道：“以后，就由洪义海霍志峻代师授艺。”
　　武馆大门外，是那七个没资格正式拜师的徒弟，看到他们，黎剑青脸上反而露出笑容，拉开旅行箱的拉链，从里面取出一叠书籍，每人给了一本：
　　“叫我师傅叫了这么久，这本书就留着做个纪念，以后想继续留在洪义海，仍然可以说是黎剑青的徒弟，没让你们磕头，是我这个做师傅的，没有教给你们什么东西。”
　　做完这一切，黎剑青扭头看看那颗黑色狮头和牌匾，再不留恋，朝着街上走去。
　　霍东峻始终站在二楼之上没有下来，站在那里看着黎剑青一步步走出去，走到富美街的街角拦下一辆计程车，坐上去，计程车载着自己的师傅消失不见。
　　“峻哥……”大春从大厅站起身，抬头看向二楼楼梯扶手内侧的霍东峻。
　　“啪”的一声，木质楼梯扶手突兀的断裂，碎屑飞溅！霍东峻眼神定定的看着武馆大门，几分钟之后，才消失在黎剑青的房间里。
　　大春扭头看向林三娣，林三娣轻轻拍拍膝盖处的灰尘，对大春说道：“让峻哥休息一会儿，你带着师弟们和往常一样，继续练拳。”
　　霍东峻一直邻近傍晚才从房间里出来，再出来时，霍东峻已经和往常一样，面带微笑。
　　“我已经订了机票，明天一早飞泰国，等下我去见雷震寰，三姐，把家里照看好。”霍东峻端起林三娣帮他盛好的饭，对林三娣说了一句。
　　……
　　雷震寰回港之后，特意打过一个电话，霍东峻卫星电视公司的粤语播放许可已经被他与港府交涉，拿到了批准。
　　对于连BBC前任总裁阿拉戴尔·米尔恩都搞不定，但是一个雷家的次子就能轻松解决这种事，霍东峻完全不奇怪，阿拉戴尔·米尔恩不过是个大型传媒网络的前任掌舵人，但是雷家却是北京方面在香港的代理人，有过上一世的经历，这一世从商业新闻上听到雷英东拿出十亿港币注资董健华家族的船运生意，让董健华渡过难关就不难看出，雷英东眼光不是非同一般的深远，因为现在是八十年代，董健华还不为香港社会所知，但是雷英东现在就已经把董健华提携起来。
　　要知道，雷英东现在可是香港特别行政区基本法起草委员会委员，负责起草香港基本法，参与设计未来香港的蓝图，最主要的是，这个委员会内，香港委员一共有二十三名，最少都要有二十名，是雷家关系匪浅的人。
　　也是从八六年开始，香港无论港府还是市民，才终于明白，在七十年代被港英政府，英美财团，本地财团排队欺负过的雷家，现在已经是庞然大物，当初各个与雷家作对的政府部门官员，除了等退休回家的鬼佬，只要是华人，哪个不抓耳挠腮的想要与雷家攀上些关系？港督隔三岔五都要同雷家的家主通次电话。
　　英美银行更是服服帖帖，去年董健华的东方海外船运公司陷入困境，雷英东一个眼色，英资银行顿时三十八亿港币的贷款马上就位，声明上说的好听，维持香港经济稳定和航运市场的繁荣，钱不够说话，利息可以慢慢算。
　　至于本地那些大富豪，早就没了当初群狼吞虎啃吃霍家的架势，一个个恨不得抱着雷英东不撒手，有些曾经与雷家关系过于恶劣的，雷家的关系浮出水面之后，马上抛售香港物业，连公司都迁出香港，打算一辈子都不再回香港。
　　不过这种事，霍东峻知道是羡慕不来的，与雷震寰聊天时，他知道雷家六七十年代的日子不好过，如果不是过海澳门搞出赌牌，香港本地的生意根本都无法展开，雷英东是香港地产建设商会的会长，是整个香港第一个卖楼花的地产商，堂堂地产大亨，却被地产建设商会的其他成员连同英美财团赶出地产界，不仅买不到地皮，连旗下物业都只能贱价卖出，最难熬时，甚至连霍家在香港住的地方都会停水停电。
　　可以说现在香港地产界的郭德胜，李兆基，李家诚，胡应相，郑玉彤这些大鳄，都是靠着雷家的血肉才壮大，这些大鳄现在也承认，如果当初英美方面不打压雷家，香港不会有什么地产十大家族的称呼，几乎都会是雷家的地皮。
　　二十年一口恶气，时至今日才吐了出来，现在雷英东皱皱眉，香港这些地产大亨，政府要员都要心惊肉跳，想着自己九七会不会被抄家。
　　这种环境下，雷家入了一小股的卫星电视公司想要对着港府申请一块粤语牌照，恐怕连雷英东都不需要出面，雷震寰打个电话都能解决。
　　雷震寰约霍东峻在一家正宗的粤菜馆，荣华楼，已经过了正常晚餐的时间，所以此时酒楼大厅里，正在上演着粤剧，不少香港民众在舞台下的餐桌前一边用餐，一边叫好。
　　霍东峻对粤剧没什么爱好，但是看雷震寰却叫了两笼虾饺，听的津津有味。
　　等一幕唱完换场，雷震寰才吃掉一个虾饺，对明显有些打瞌睡的霍东峻问道：“你不喜欢粤剧？”
　　“雷先生，你看我这个年纪，就该能猜到。”霍东峻语气自然地说道。
　　雷震寰却有滋有味地说道：“你看到没有，台上那个扮演少女的粤剧演员都已经五十岁，这说明什么？后继无人，和现在的武术有没有很像，我年纪小那时候，人人都懂唱两句粤剧，家中有喜事，更会请来粤剧班唱足三日，但是现在整个香港，粤剧班都已经没有几个，香港武术界也一样，青黄不接，我练武当然是半路出家，但是不止是我，现在开馆的馆主，三十岁以上，四十岁以下，除了林正义，陈震威，杨青农，还有什么人能拿的出手？丁子秀？秦云初？还是万剑松？后面那三个武功练再高都不懂的传。”
　　霍东峻看着台上开始用干冰释放烟雾，没有应声。
　　“这样下去，再有几十年，恐怕大家想看中国武术就要去博物馆和电影院，我想把武术列入亚运会比赛项目，我师伯虽然没有反对，但是明显有些不开心，我知道为什么，因为在他看来，功夫就不是用来表演和比赛的，为了利益和名气，一个年轻人练些皮毛，懂得打两套拳就去拿个所谓金牌，我师伯觉得那会是侮辱，侮辱前辈，侮辱功夫，用他的话讲，他花名被人叫做龙王，为什么叫做龙王，因为他精通意拳中的游龙舞，游龙舞是什么？要精练意拳其他所有武功，对内劲外发和自然平衡都有所感悟之后，才能有所得的功夫，岑劲波曾经练习过一次，双腿双手摆动看起来像是扭秧歌，丑不堪言，我师伯也曾经对我展示过一次，我却能在他发力一瞬，听到他全身骨骼的鸣响，如同一头怒龙醒来。”


第五百二十五章
　　霍东峻听说过意拳的四形，所谓四形指的就是游龙，挥浪，鹤戏，惊蛇，四形中的白鹤是模仿鹤的嬉戏、梳羽、展翅、觅食、独立、欲飞之态，在提顿、蹬踏、开合之中尽显拳意；挥浪取自于龟游于江海，随波逐浪，时沉时浮，外似拙笨中实搏风激流，气势恢宏，身法高妙。故名曰波浪传神；游龙侧重于身手足步法的练习，如龙翔于空，有如神龙见首不见尾，百折千回，拧旋裹拔，神气放纵，为游龙舞的真实写照；惊蛇首重于神意的锻炼，如毒蛇受惊，昂首吐信，遇惊立攻，守无可守，防无可防，精神瞬间激发，又疾又毒，一惊即胜。
　　韩兴桥之所以会说觉得侮辱，霍东峻也能理解，因为练个两三年的意拳四形舞，就只能是和扭秧歌一样，最多只能在比赛场上展现一下形似。
　　而韩兴桥那一身游龙舞的功夫，那可是有神龙见首不见尾，对敌交手收发自如，出拳发力完全无法让对手捕捉的到。
　　“但是如果不这样把它列入比赛项目强制推广，恐怕就算是想看形似的游龙舞，几十年后也已经是奢望，社会发展的非常快，当年一间武馆少则几十人，多则上百人的习武，是因为什么？抱团生存而已，码头上需要苦力装卸货物，这些年轻的苦力不想被人欺负，武师又想要赚钱糊口，自然一拍即合，码头上有人抢生意，师傅带着几十上百个徒弟出头，说到底，都是为了活着，但是现在，码头上哪里还有苦力？货轮停靠码头，五六十年代要卸三日的货物，如今有几台装载机，几台叉车，几台吊车，半天就能轻松完工，更何况现在社会稳定，被人欺负打三条九，马上就会有警察把对方抓去警局，谁还去练武强身保命？有那个时间不如去多开几个小时的机器，赚些加班费。”雷震寰看着舞台上的幕布缓缓拉开，嘴里说道。
　　“近几年，最风光的一次天后诞狮王大会，就是香江武术联会和中华国术总会对立那一次，狮子三百多头，到场观战的人勉强过千，放在二十年前，香港最大的门派洪拳，一个门派就能派出这么多狮子，现场观礼的人如果不破五千，在场的人都会觉得面上无光。我的武功马马虎虎，你可能也觉得我的出发点也有问题，但是，你不能否认，我这种做法，会最大可能的让中国武术传承下去。”
　　霍东峻一直听着没有说话，任由雷震寰吃着虾饺，耳朵里听着粤剧，说他想说的这些事。
　　雷震寰要发扬中国武术，一定是有私心，这个就算是雷震寰不承认，霍东峻也会这么认为，雷家家主雷英东当年是从羽毛球入手，四处奔走，让中国能加入世界羽毛球协会，长子雷震霆则是从足球，体操等方面入手，那么雷震寰从武术入手也没什么稀奇。
　　而且体育这个项目，雷家选得非常好，北京方面，香港方面，那些国际体育协会，全都只能夸奖，哪怕有些人心中恨的咬牙切齿，因为体育无关政治，但是却可以为政治探路。
　　香港很多富豪都羡慕为什么雷家家主每年都能被北京方面邀请过去住一段时间，那些大佬都把他们见个遍，而自己在大陆四处开发，洒钱无数都换不来这种光彩。
　　没什么原因，就是因为雷英东五六十年代眼光就够深远，几十年后苦尽甘来，更是城府深厚，商业杂志上，经常把何鸿生称为澳门的无冕之王，米饭班主，但是现在香港商业杂志上，想要出现雷英东这个名字，都要先去同雷家打过招呼，雷英东已经很久没有在商业杂志上出现了，他已经不需要了，有个议员曾说，从八六年开始，雷家最少会是二十年的香港无冕之王。
　　“雷先生，这些话，你对我一个后辈说，恐怕也只能是说说，更何况，有了新加坡方面在亚洲武术联合会的支持，你这次把武术列为比赛正式项目的提议一定会通过，何必还这么悲观？”霍东峻对雷震寰说道。
　　他不准备和雷震寰走的太近，雷震寰武功或许连大春都不如，但是头脑和城府却不是霍东峻能琢磨透的，如今大家各取所需，都已经利益到手，雷震寰还同自己说这些话，实在没什么意思。
　　“你是不是真的要成立那个义务教授各中小学武术的联合会？”雷震寰吃完虾饺，听完粤剧，直到准备离开时，才问了一句。
　　霍东峻点点头：“当然，我不这么搞，怎么应付秋剑屏？”
　　“那就好好做。”雷震寰起身时拍了拍霍东峻的肩膀，走出了荣华楼。
　　……
　　霍东峻一直坐到酒楼打烊才离开，站在街上点燃一支烟吹着晚风出神，今晚，他很想喝酒。
　　让拉德尔开车把自己送去了黄大仙区距离富美街最近的一个小酒吧，留下拉德尔在车里等，霍东峻自己进了烟雾缭绕，嘈杂喧嚣的酒吧，没有心情听调酒师在那推荐各种口味的鸡尾酒，抽出一千块港币放在吧台上：“拿烈酒。”
　　酒保兴奋的收起那张钞票，对这种想要买醉的阔佬他从来都愿意满足各种要求，很快，一杯加了冰的烈性威士忌就摆在了霍东峻的面前，看到霍东峻没有想找人聊天的欲望，酒保还颇有眼力的把几个想要钓凯子的吧妹赶走，客人还没喝醉，现在你们凑过来不是坏我的生意。
　　霍东峻把整杯威士忌一口抽干，拿起手边的电话打给陈东，这段时间，他一直没有和陈东联系，也不知道这家伙是不是还在彭越手下奔走。
　　“喂？什么事？”陈东接到霍东峻的电话问道。
　　“我一个人在酒吧喝酒，如果收工了就过来喝两杯。”霍东峻一手拿着电话，另一只手朝酒保指了一下空酒杯，示意让对方续杯。
　　酒保马上把第二杯递过来，霍东峻仍然是一口喝干。
　　陈东在电话里说道：“黎师傅走，心里难过？等你这个电话等很久，我猜最后就会打给我，不过猜错了地方，我其实买了卤菜，正在东区鲤景湾附近，你在哪里？”
　　“这酒吧叫什么名字？”霍东峻问向酒保。
　　酒保指指身后的字母：“97酒吧。”
　　“97酒吧。”霍东峻说完挂掉了电话。
　　酒保把第三杯酒推过来，又从自己口袋里取出一盒万宝路，取出一支递给霍东峻，帮霍东峻点燃，看到霍东峻吸了一口之后，这才问道：“先生？烈酒不是这么饮的，如果想找人聊天，你不如找些后面那些靓妹，反正大家不认识，聊完之后各自陌路，你说出心中的不快，她们赚些小费，各取所需。”
　　霍东峻没有搭理他，而是用空酒杯敲了一下吧台，酒保见自己没能帮那些吧妹谈拢生意，潇洒的朝霍东峻后面那些女人耸耸肩，示意对方不感兴趣。
　　第四杯威士忌，酒保没有兑入水或者加冰块稀释，就这样端给了霍东峻，霍东峻仍然喉咙一动就灌了下去。
　　这杯酒喝完，霍东峻总算有了反应，重重的吐了一口气。
　　“靓仔，一个人喝酒这么闷啊？”一个身影从后面的座位走到吧台前，挨着霍东峻坐下，动作娴熟的点了一支香烟，开口说道。
　　酒保看到这个女人，没敢阻拦，而是帮女人去打开了一瓶啤酒。
　　霍东峻弹了一下烟灰，看都没看身边的女人一眼，而是从钱包里扔出四千块压在自己的打火机下面，垂着头盯着自己的酒杯说道：“想赚小费，我喝多少你喝多少，喝了多少杯，就拿多少钱。”
　　女人晃了一下长发，朝酒保勾勾手指，酒保马上倒了四杯威士忌摆在女人的面前，虽然明知道霍东峻没有看自己，但是女人还是连续四口将面前的酒都喝空。
　　霍东峻朝着酒保晃晃酒杯，酒保把两杯酒递了过来，霍东峻举起酒杯朝嘴里灌去。
　　女人也没有犹豫。
　　霍东峻从钱包里又取出一张千元钞票压在打火机下面。
　　直到霍东峻手边的打火机下压了九张，霍东峻身边的女人才捂了一下嘴，似乎喉咙顶不住烈酒，想要朝上涌来。
　　霍东峻把钱扔到女人的面前，满嘴酒气地说道：“走吧。”
　　没想到那女人却把钱朝霍东峻这里一推：“我看到你钱包里还有不少，酒还没喝完，继续喝呀？”
　　“酒保在你第六杯酒的时候，就已经帮你兑水，你第九杯才装出一副想要呕吐的样子，是不是反应太慢了些？”霍东峻说道。
　　说这句话时，霍东峻似乎已经醉得连头都抬不起来。
　　“你不要胡说……”酒保刚开口，霍东峻手里的空酒杯已经准确的砸在了对方的脸上。
　　他一动手，半个酒吧的人都站起身，面色不善的朝着霍东峻围过来。
　　“这么热闹？”陈东的声音从酒吧门口传来。
　　霍东峻抬起头，看着捂着脸呻吟的酒保，对身边的女人说道：“让你刚才拿钱走人，现在想走恐怕难了。”


第五百二十六章
　　很多人认不出已经很久没出现在银幕上的霍东峻并不奇怪，没了灯光师，化妆师，和服装师的造型设计，再加上已经离开银幕一段时间，想要认出霍东峻不是个容易的事。
　　但是这些人却能认出陈东，因为陈东之前一直就在黄大仙警署，前两个月才和彭越一起去了O记。
　　几个在酒吧里整天泡吧妹的烂仔看到陈东，把手里抓着的啤酒瓶放下，但是却没有退步，而是朝着陈东叫了一声东哥，就继续怒视霍东峻。
　　陈东从门口走过来，拨开几个挡路的家伙，把那个和霍东峻拼酒的女人随意拽开，坐到她的位置上，把卤菜放到霍东峻的面前，转动座椅，背靠吧台，眼睛盯着十几个烂仔：
　　“开嘉年华啊？”
　　“东哥，这家伙刚刚动手打了阿麦……”一个为首的烂仔对陈东说道。
　　他是个混江湖的小角色，酒吧这种地方鱼龙混杂，他有时候会为警署提供些消息，算是半个线人，陈东有时候会给他些线人费，也请他喝过几次酒。
　　陈东把身体扭回去，正对吧台，看到酒保鼻血淋漓的模样：“又准备骗肥羊，被人发现恼羞成怒？”
　　酒保对陈东也不陌生，眼睛恨恨的盯着霍东峻嘴里说道：“东哥，我……”
　　“不用说废话。”陈东从口袋里抓出几张港币扔到他面前：“拿去看伤，顺便叫人去帮我买两瓶白酒回来。”
　　然后就自顾自的打开卤菜，用手捏起一块卤牛舌扔进嘴里，对着霍东峻说道：“你这么有兴致？跑来欺负小朋友？”
　　霍东峻揉了揉被酒精刺激略显发红的眼睛，嘴角抽动了一下对陈东说道：“我师傅走了，还不准我难过？”
　　陈东熟门熟路的自己探手从吧台内拿出一个酒杯递给身边的长发妞：“去帮我接一杯啤酒，不要想着去廉署举报，我会付钱。”
　　看着女人去吧台一侧接啤酒，其他人也都沉默着坐回原位，陈东这才对霍东峻说道：“聚散而已，就算是自己的老婆，也有分离那一天，如果老婆死掉，你还活着，按照你现在的样子，难道准备殉葬？”
　　霍东峻把一小块鸭掌送到嘴里慢慢的咬着：
　　“不一样，师傅就好像我老爸一样，我五岁就被扔进洪义海，五岁之前的记忆已经记不得，甚至连把我扔进洪义海的是男是女都没有印象，能记住的亲人就是我师傅，老婆是人在长大之后才接触的，没有那么强的依赖感，但是师傅不同，就算我师傅跛了一条腿，他在武馆，我就觉得踏实，他不在，我心中就不得平静，不是普通的聚散，是这一走，我师父不会再回来。”
　　女人把啤酒递到陈东的面前，双眼却仍然盯着霍东峻手边那叠港币没有离开，霍东峻终于侧过脸看了一下这个女人，相貌还算精致，就是双眉略重，多了几份英气，少了些温柔柔媚。
　　“你认识？”霍东峻用下巴扬了一下，对陈东问道。
　　陈东用纸巾擦擦手指，端着啤酒说道：“这间酒吧老板的妹妹。”
　　“酒吧都是她家的，用不用看到这一点点钱就流口水？”霍东峻收回视线，不在乎地说道。
　　“他哥哥受伤进了医院，江湖争斗，不想被警察拉，就只能去私人医院，住院费手术费加在一起要二十几万，所以就打羊牯的主意，那些后面的烂仔都是她哥哥的小弟，遇到你这样看起来有钱又蠢的阔佬，就动手骗一笔，那些阔佬就算报警，酒吧里十几个人作证，也对他不利，又没必要因为一万多块去聘请律师，往往就这样算了，警察也睁只眼闭只眼，毕竟有时候这些家伙会放出些料给警方。”陈东抓起女人留在吧台上的香烟说道：“最主要就是阔佬太蠢，不让她陪喝酒就没事，她又不会缠着你，全部都是见她够靓，动了些心思，才会被骗。”
　　霍东峻把钱包取出来，一万多块连同桌上的九千块都扔给了陈东右边站着的女人吧台上：
　　“拿走。”
　　“这么大方？”陈东问道。
　　女人看着陈东，没有去碰面前这笔钱。
　　陈东歪歪头：“拿吧，没关系，他是阔佬，不过不好骗。”
　　女人这才把钱快速聚拢在一起，如同贪婪的小兽，招手叫过一个小弟，把整理好的这叠钞票递给他吩咐道：“把钱都送去医院。”
　　等小弟离开，那女人才对霍东峻说道：“谢谢。”
　　说完就要主动坐到霍东峻的另一侧，被陈东挥手制止：“这家伙花名叫基佬峻，不合胃口的女人不会碰，你就不要打贴上去钓凯子的主意。”
　　“老娘愿意陪基佬上床，这也归你这个警察管？”女人翻了一下眼睛对陈东说道。
　　霍东峻哈的一声笑出来：“这句话就值一万块。”
　　陈东从自己外套里取出钱包，数出一万块，霍东峻拿过来塞进女人的胸口，架势粗俗，但是动作却不下作，手指甚至都没碰到女人的胸：
　　“给你钱是想起我当初的一些事，不是准备泡你上床，走吧，我和陈东要喝些酒，不过酒钱就不准备再付。”
　　女人起身离开，还特意朝其他小弟们摆摆手，示意让他们走人，连酒保都被她放假去养伤，自己进了吧台帮两人倒酒，顺便听两人聊天。
　　“听完这女人的事，是不是想起当初细蓉，为了细蓉你们师兄弟也想方设法的筹钱？”陈东对霍东峻问道。
　　酒保买了两瓶白酒回来，霍东峻倒了一杯，慢慢的喝着：“所以现在我才想，永远也不能让那种事再发生，不能让我兄弟姐妹因为缺钱困顿。”
　　“霍健文前段时间让我辞职去照顾赌船，结果蛋卷强劝我留下，我就等你的消息。”陈东说道。
　　霍东峻吸了一口气，似乎在适应白酒的辛辣：“不去是对的，蛋卷强头脑够聪明，难怪现在能做到O记三个大佬之一的位置，赌船的生意以后会越来越难插手，能占些股份吃红就不错，没必要把你再压上去，除非大家撕破脸，鱼死网破。”
　　“最近有没有打给阿二和小春他们？”陈东拈了块卤肉，还恶心的伸出舌头舔了一下手指上的卤汁问道。
　　“你能不能不要这么恶心？最近没时间，还是上个月阿二给我打了个电话，说他们在法国，准备收尾。我想现在他们应该已经回了美国做后期。”霍东峻晃着头说道。
　　没了音乐和其他的嘈杂，酒吧里也只剩吧台这里亮着一盏灯，两个人坐在吧台前喝酒吃肉，一个靓妞叼着香烟趴在吧台上帮忙倒酒，这让霍东峻心情难得的放松。
　　霍东峻从少年时说起，一直说到昨天黎剑青离开，喝到整个人烂醉如泥，人事不知，陈东也早已经趴在吧台上沉沉睡着。
　　霍东峻再睁开眼时，是因为剧烈的口渴和刺眼的光线，双手撑着床面做起来，才发现自己身边躺着昨晚那个女人，长发散满床头，只穿着贴身的内衣，还在沉睡。
　　霍东峻打量了一下房间，发现这房间只能用勉强能住人来形容，格局非常小，放下这张大号单人床之后，只有一个简易衣柜和小桌，一些化妆品堆在上面。
　　低头看看自己身上的内裤，似乎两人躺在床上之后没发生一些奇怪的事。
　　喝了一些啤酒喝威士忌，在这样一间卧室睡了一觉，就花了三万块，似乎很亏，哪怕身边这个女人的身材不错。
　　“水在哪？”霍东峻揉着喉咙用手轻轻晃了一下女人的头出声问道。
　　女人闭着眼睛不耐烦地说道：“客厅里有冰箱。”
　　霍东峻走出卧室，发现客厅其实比卧室大不了多少，一个沙发床，一台旧电视，一个老式冰箱，一盆枯死的花和一堆快餐垃圾就是客厅的全部，打开冰箱拿了一瓶可乐走回卧室，发现女人已经正在朝身上穿衣服，上半身坐在床上，使她的胸部看起来比躺下时更饱满，这让霍东峻感觉自己昨晚错过了什么，如果没喝醉，做点什么事的话这女人应该也不反对。
　　“我还以为你会把我和陈东扔在一张床上。”霍东峻靠着卧室的门，喝着可乐，欣赏着女人穿衣的画面说道。
　　女人穿好了吊带和热裤，踩着拖鞋准备去客厅：“他把你的司机拽走，剩下你被我带回来睡觉。”
　　“你叫什么名字？”霍东峻侧开身体让出门，嘴里问道。
　　“你又不关心，也不准备泡我，问那么多干什么？”女人从霍东峻身边走过去，嘴里说道。
　　霍东峻把可乐喝干问道：“的确不准备泡你，尤其看完你家的环境之后，收拾一下会死人？”
　　“我哥躺在医院两个多月，你觉得我有时间收拾？我上次回来躺在这张床上睡觉还是一个月之前。”女人从客厅的电视机上找到半盒香烟，点燃一支说道。
　　“我没兴趣知道太多，不过你要是准备做生意，赌船上需要酒吧，我可以介绍你去开一间，租金之类的费用一个月之后再算。”霍东峻找到一张纸，写了霍健文的电话。
　　这种事，霍健文一个电话就能搞定，都不用麻烦何超琼。


第五百二十七章
　　穿好衣服走出门，才发现自己就在黄大仙一处老式公寓楼，距离酒吧最多十分钟的路程，下楼后，霍东峻甚至还看到了正靠在车头，用一把小匕首修指甲的拉德尔。
　　霍东峻对拉德尔这群喀兵的印象非常好，虽然他知道，这群喀兵并不是战无不胜的，但是服从性却是最高的，当年中印开战，被解放军屠杀的喀兵差不多死满了一个编制，不是喀兵太蠢，而是印度的将领太蠢，但是，那些喀兵明知道是送死的命令，还能一直冲锋，直到全部死干净，这就很能说明问题。
　　“陈东呢？”霍东峻对拉德尔问道。
　　拉德尔把那把观赏性大过实用性的匕首收起来，帮霍东峻打开车门：“醉了，说不出自己住在哪，最后被我送去了黄大仙的警署。”
　　“回武馆收拾一下，今天跟我一起去泰国。”霍东峻俯身上车，对拉德尔说道。
　　汽车开回武馆的路上，霍东峻打了两个电话，每个电话的时间都超过了三分钟。
　　回到武馆，霍东峻收拾了几本黎剑青留下的书，单独叮嘱了林三娣几句，就潇洒的上车离开，林三娣走出房间，看着霍东峻远去的背影笑笑，这家伙还是担心自己这个女人看着武馆。
　　……
　　坐在机场的休息室里，霍东峻接到了雷震寰的电话，听着电话里雷震寰一副公事公办的口气让他过来开会，准备调解他和秋剑屏的矛盾，霍东峻嘴角翘了翘：
　　“没时间，雷会长，我没时间，要去泰国一段时间，所以没办法去开会，还有，以后这种事不要打过来烦我。”
　　说完就挂了电话。
　　而电话那边，雷震寰脸色铁青的把电话顿在桌面上，对面前长桌两侧的香江武术联会委员会委员说道：“霍馆主多少还是有些年少气盛，他说他去了泰国，这……这简直……”
　　看雷震寰的模样，很多人都以为雷震寰要出手收拾霍东峻。
　　洪圣蔡李佛总会会长秋剑屏，副会长梁剑发，副会长甄剑伟，万剑松，何世辉，唐倩玲还有其他五六个洪圣蔡李佛年青一代的弟子，听完雷震寰的话表情各异。
　　秋剑屏脸色不变，梁剑发双眼微微收缩，甄剑伟用手拍了一下桌面，怒气难耐，万剑松则闭口不语，年轻弟子中，唐倩玲已经恨不得跳出来就要登门找洪义海的麻烦，其他几个弟子也一样，只有何世辉和秋剑屏一样，面色平静。
　　“会长，还等什么！霍志峻继承了洪义海本就不合规矩，现在又目无长辈！我去洪义海见他！看他有没有资格说这种话！”甄剑伟眼睛看向秋剑屏，大声说道。
　　唐倩玲也忍不住开口：“妈……”
　　只说了一个字，就被何世辉轻轻拉了一下衣角。
　　秋剑屏眼睛看向雷震寰，开口问道：“雷会长，你认为这件事该如何处理？”
　　雷震寰都觉得自己刚才的表演是不是有些太夸张，自己平日都是怒雷炸响在头顶，表情都不会变得样子，今天挤出一副气愤表情，很容易会让别人感觉怪异。
　　但是没办法，香江武术联会里一群类似秋剑屏这样的蠹虫，想借着他雷震寰的钱财，人脉扩展自己，一个个武功称不上宗师，但是各个武馆修的恨不得比民国时的中央国术馆还大气。
　　自己发展中国武术有私心不假，但是至少这一步步走来，没有花别人的钱，但是自己眼前这些人，也有私心，但是除了私心之外还能剩下什么？狡兔死走狗烹，烹的就应该是这种人，不然自己为什么不烹林正义，不把陈震威架出来烤，更要把杨青农礼贤下士一样请入香江武术联会？
　　“秋会长，我被年轻后辈顶撞几句没什么，只要你现在说，这件事让联会出面处理，我现在就去登洪义海武馆大门，不要说霍东峻现在去了泰国，就算去了月亮之上，我也把他请回来！不过……”雷震寰话说了一半，眼睛就看向会议桌的其他武馆馆主或者属会会长。
　　洛耀，陈震威，杨青农，林正义，吴青川……这些人此时都看着秋剑屏，等她开口。
　　这些人如果陪雷震寰坐到洪义海，不要说霍东峻，就算是黎剑青，也只剩下黯然了吧。
　　“会长！哪用得雷会长出面！这是我们洪圣蔡李佛自家的事！我就去登洪义海的门！霍志峻一天不出现，我就用脚踩着洪义海这块招牌一天！”甄剑伟急切的对秋剑屏说道：“如果让香江武术联会出面，以后其他门派还不会笑话我们？连自家的事都要拿出来让联会处理！”
　　甄剑伟这番话说的又急又快，不等别人打断，已经说完，只是瞪着一双怒火汹汹的眼睛看向秋剑屏，等着对方的决断。
　　秋剑屏的心却在甄剑伟这种热切中陡然沉了下去。
　　自己就不该出现在这里，中了雷震寰的圈套。
　　如果自己现在决定用洪圣蔡李佛总会的名义出面，秋剑屏觉得雷震寰一定想出了办法阴自己，如果自己选择让雷震寰为自己出面，那么秋剑屏相信，霍东峻能马上就出现在雷震寰面前，雷震寰让他道歉他就会道歉，一片云彩吹过，漫天风云散，但是后果就是自己这个洪圣蔡李佛总会会长成了笑柄，自家门派的事都要联会出面处理，脸面还要不要？
　　而甄剑伟此时突然的表现，让秋剑屏更加肯定，甄剑伟被雷震寰收买了，就在等这一刻用话将住自己，让所有在场馆主，委员等着自己的决定。
　　虽然想不明白如果自己用洪圣蔡李佛总会的名义出面，后面雷震寰会如何对付自己，但是如果乐观的话，也不会有甄剑伟这番话了。
　　不能让在场的其他馆主会长看自己洪圣蔡李佛的笑话，秋剑屏大脑急转，最终开口说道：“雷会长说笑了，这种事哪里用联会出面，我也只是来和雷会长说一声，毕竟黎剑青师兄是联会的顾问，洪义海也算是联会内单独的存在，那就等我与霍志峻解决之后，再来通知雷会长结果。”
　　雷震寰点点头：“秋会长如果有需要联会出面的要求，随时可以通知我。”
　　秋剑屏起身离去，洪圣蔡李佛的几个人也都快步跟上。
　　等会议室里只剩下林正义，雷震寰才笑了一声，对林正义说道：“一年的时间，联会基金拨给了洪圣蔡李佛总会一百二十五万港币，秋剑屏结识了三十多个官员，都不如一个只同我做了个公平交易的霍东峻。”
　　林正义对雷震寰说道：“基金会拨钱出来我觉得没问题，我的武馆还是雷会长你安排基金会拨钱扩建，只是我想不清楚，一个武人结识那么多官员做什么？发财？扬名？武功练不好，就算见过港督也没什么用吧？”
　　“如果都像你这么聪明就好了，霍东峻就很清楚这一点，他的钱都是自己赚来的，武功都是自己练出来的，人都是自己交出来的，说起来简单，想让一个人自己想清楚，没那么容易，秋剑屏的那点心思我很清楚，洪圣蔡李佛总会就算不让她搞成家传，恐怕也是想着指定，她大弟子何世辉有些头脑，秋剑屏未必不是想在她这一代把霍东峻和洪义海收服，一个洪义海归入洪圣蔡李佛总会，能让它强大太多，三祖狮头，八卦龙头青，霍东峻的资产，人脉，可惜呀，她那点儿女人心计实在是上不得台面。”雷震寰喝了一口水，对林正义说道。
　　……
　　秋剑屏走出联会会址，唐倩玲已经忍不住问道：“妈，现在就去洪义海，摘了它的招牌！难道还让它挂在那里嘲笑我们？”
　　这番话如果放在平时，秋剑屏就算不责怪，也会说一句不够稳重，可是今天却难得的点点头，同意了女儿的看法，转脸就看向甄剑伟：
　　“甄师弟刚才在会议室里说要去洪义海，我看不如就现在吧。”
　　甄剑伟没想到秋剑屏这么快就松口，而且还点名让自己去做先锋，心中一沉，不过面上却一副理所当然的表情：
　　“会长，那我就去洪义海，摘了它的牌匾！”
　　说完带着自己的大弟子扬长而去。
　　秋剑屏心中冷哼一声，功利心重而自身武功又不够高的人，本来应该一举功成最好，可是不让甄剑伟的脸面落地，自己刚刚在会议室里的那口气实在吐不出来。
　　就等甄剑伟失手，嘲讽他两天，把这件事传开之后，自己再带着万剑松，梁剑发几个人登门。
　　只是哪怕已经坐上了车，还是想不通，为什么雷震寰一定要逼自己把这件事在门派内部解决，门派内部，霍东峻还有的逃吗？香港就算与他交好的几个人，碍于门派内这三个字，恐怕也不能相帮。
　　到底雷震寰是如何计算的呢？
　　狡兔死，走狗烹？你雷震寰如今已然是亚洲武术联合会副主席，功成名就，这就准备对当年率先支持你的人下手？一个商人，武林界的规矩多的是，想赶这些人出局，早得很呐。


第五百二十八章
　　霍东峻最近一直对泰国很用心思，因为他已经意识到，在八十年代后期，想要再出现那种大亨级人物已经非常困难，所谓大亨，不是身价几亿几十亿，能在香港登一登财富排行榜的股市狙击手或者操盘手，而是因为香港没有竞争法，多年以前就已经布局落子的上流人物。
　　所谓大亨，霍东峻比较欣赏彭励志，这是一个英国人，当年四大英资洋行之一“太古”集团的总裁，关于他的故事，是他离职之后才流传开来，在他担任总裁期间，曾与汇丰银行总裁一起在赛马场的私人包厢看赛马，想要让汇丰银行放一笔巨额款项给太古，因为太古集团当时进行大量房地产开发，又想要扩大航空产业的发展，资金不足。
　　当时汇丰银行总裁不看好太古的计划，开玩笑说：“这笔款除非是香港财政司司长担保，我才考虑。”
　　结果三个月后，太古集团总裁彭励志就摇身一变，成立香港殖民地政府的财政司长，而且，任职之后，向香港立法会公然宣称，香港只能有一家合法航空公司，那就是国泰航空。
　　国泰航空，就是太古集团的主要公司之一。
　　这笔巨款在他说完这番话之后，马上就到了太古集团的账户。
　　彭励志做了四年财政司长，然后离开了香港，返回伦敦，成为伦敦太古集团总部主席，四年间做的事，就是把国泰航空做成香港最大的航空公司。
　　看这个人的自传时，霍东峻是当成传奇故事来看的，什么大亨，富豪，和这个英国鬼佬比起来简直就是垃圾啊，想一下都感觉威风，赌马时一句戏言，结果就真的去做了财政司长，而且任内把自家生意扩展到最大，扩展结束之后，就继续回公司做话事人。
　　当李家诚，李兆基那些人还在想着从主宰码头集装箱终端运输服务进行垄断，进而又用这种垄断换取汇丰更大支持时，彭励志已经可以约谈汇丰总裁，用财政司长的身份，利用合理的政策条款把钱拿到手。
　　我求你，你不给我，我就让你主动去拿给我。
　　不过现在再想出现这样的人物已经不可能，但是泰国还可以试试看，哪怕在泰国做不太长久，但是短短的时间，也能捞够不菲的好处，最重要的是，不用有任何负罪感，那里是泰国。
　　……
　　从曼谷机场降落，向华胜的助理阿信就已经赶过来接机，将霍东峻和拉德尔带去了曼谷四面佛附近的一家五星级酒店。
　　之所以带拉德尔而不是一个助理，霍东峻主要是担心，虽然差猜·春哈旺已经被军方认可，即将在大选后成为泰国第一个民选总理，但是泰国民主完全不成熟，在今年之前，或者说从1932年泰国革命到现在，泰国始终是军人执政，而且是军人独裁执政，议会里民主政党不少，但是一旦某些议案让独裁军人不爽，那么议会被解散，支持议案的议员被抓被杀简直是家常便饭。
　　现在更是非常时期，文人民主和军人专制的交接期，在处于这个时间点的泰国，就算霍东峻不了解政治，都能想得到会出现什么，选举舞弊，政治谋杀，官员腐败，政党恶斗，内阁短命等等，这些事如果发生，完全不稀奇。
　　所以，在这种混乱的局面里捞好处，带着一个靠谱的保镖比一个助理更安全。
　　向华胜没有在酒店，听阿信说，约了朋友去开游艇出海，甚至阿信还问用不用帮霍东峻也租一条游艇追上去。
　　霍东峻摇摇头，向华胜约人出海，约的人一定是官员或者军方的人，想隐秘些，向华胜可能不在意自己出现，但是被约去的人却未必会对自己出现有好感，让向华胜得不偿失就糟了。
　　开了两间客房，霍东峻打给了琳拉·披塔纳：
　　“喂？在哪？我来泰国，有没有时间做向导？”
　　电话那边的琳拉·披塔纳接到霍东峻的电话毫不惊讶，问明了霍东峻下榻的酒店，就挂了电话。
　　时间不长，霍东峻甚至还没看完手上这本曼谷旅行指南，就想起了敲门声，拉德尔走过去打开门，就看到琳拉·披塔纳站在门外。
　　几天不见，琳拉·披塔纳之前脸上的郁气已经一扫而空，整个人比起之前显得多了些生气和灵动，看到拉德尔开门，愣了一下，似乎想不明白霍东峻来泰国为什么不带助理，而是带了一个司机兼保镖，不过马上就朝拉德尔露出个笑容，道谢之后进了客厅。
　　霍东峻拍了拍沙发旁的空位，对穿着一身白色洋裙的琳拉·披塔纳露出个笑脸：“过来坐。”
　　琳拉·披塔纳乖巧的坐下，用手抚平自己的裙幅，霍东峻则合上这份旅游指南问道：“家人还好吗？”
　　“都很好，谢谢您的关心。”琳拉·披塔纳说道。
　　霍东峻把手上的旅游指南递给她：“你是泰国人，你觉得哪些地方值得我去转一转？”
　　“我父亲，想要见你。”琳拉·披塔纳没有去碰旅游指南，看着霍东峻说道。
　　“没情调，我请你做导游，你就准备带我去见你父亲？”霍东峻把手撑在脑后，眼睛望着客厅的吊灯说道。
　　琳拉·披塔纳犹豫了一下说道：“您不是一直想和他见面吗？”
　　“对呀，但是至少要让我知道，在曼谷哪间风景说得过去的酒店宴请你父亲，不然，你觉得我该去你家里做客？”霍东峻侧过脸看着琳拉·披塔纳问道。
　　琳拉·披塔纳沉默了几秒钟才说道：“您和我父亲显然都不在意吃什么样的美食，欣赏什么样的风景。”
　　“飞机餐很难吃，我当然要犒劳一下自己的胃，你有什么好的推荐？”霍东峻说道。
　　“如果您想吃中国餐，那就要去曼谷唐人街的银都酒店或者合成丰餐厅，这两间都是老牌中餐厅，如果想尝尝泰国菜，可以去班坤谙，那是传统泰国餐厅，泰式冬荫功，泰式咖喱炒蟹都非常正宗。”琳拉·披塔纳看起来对曼谷的餐厅有些了解，对霍东峻推荐道。
　　“请泰国人吃饭，当然要吃中国餐，见识一下你父亲的胃口。”


第五百二十九章
　　甄剑伟是秋剑屏的师弟，是秋剑屏的父亲，蔡李佛四大天王之一秋碧慈的徒弟，洪圣蔡李佛再正宗不过的传人，但是一直在香港武林界没什么名望，也不是他的武功提不起来，简单来说，能在名字中间嵌一个被上一辈认可的剑字，那就是正式拜过师的。
　　之所以没有名望，就是没人抬举，甄剑伟头脑简单，性格暴躁，又非常自傲，在门派内与其他师兄弟见面都不时会吵闹起来，而且动辄就管不住嘴巴，指责哪个武馆的馆主没有正式拜过师，武馆挂洪圣不合规矩，指责某人武功不如自己，却因为会拍马屁，被秋剑屏看重。
　　这样的一个人，门派内都看他不顺眼，秋剑屏都要晒晾着他，只让甄剑伟开着一个小武馆度日，不要说其他门派了。
　　秋剑屏在被雷震寰倚重时，甄剑伟还在为下一年的武馆租金发愁，突然成为洪圣蔡李佛总会的副会长这样的事，更是连梦都没做过，但是半年前，这种事就实实在在的发生了，从头到尾，甄剑伟没有说过一句话，就成了洪圣蔡李佛香港总会的副会长。
　　他和秋剑屏，梁剑发这些跟随师傅秋碧慈定居开馆的弟子不同，他是土生土长的香港人，自己父亲早年间在码头做苦力养家糊口，曾经在码头上学过几天拳，谁能想得到，当年父亲学拳的人，居然是意拳高手窦士成，暂居香港那短短时间，见码头苦力受人欺辱，特意传授了几天功夫，这点关系让甄剑伟这个洪圣蔡李佛传人一下和意拳有了些关系，意拳潮丰武馆的馆主吴铁坤特意登门拜访甄剑伟，两人成了朋友，循序渐进，到后来连雷震寰都听说甄剑伟父亲跟随师叔窦士成练拳，都见了甄剑伟一面，那时候秋剑屏与雷震寰之间还没有任何问题，看到甄剑伟与意拳的几名馆主关系不错，为了扩展人脉，秋剑屏给了甄剑伟一个洪圣蔡李佛总会副会长的头衔。
　　到今天，甄剑伟在会议室那一番话，让秋剑屏已经后背生寒，早在半年前，雷震寰就已经把人安插好，而且还是利用自己的心思。
　　“这种蠢货，风光半年，就是雷震寰等他在今天说出这番话，说完这番话，以后恐怕连香港武术界都无法存身，白痴。”这是秋剑屏上了自己汽车后座之后，闭着眼睛说出的话。
　　……
　　“去把那块匾给我摘了！”甄剑伟站在洪义海武馆的大门外，对身后的二十几个徒弟开口吼道：“我是洪圣蔡李佛总会副会长，只要洪义海的人还承认练的是蔡李佛功夫，就没人敢动手阻拦！”
　　一群弟子顿时蜂拥而上，准备闯进洪义海武馆，把挂在正中的义海藏龙匾额摘下来。
　　武馆内，大春，癫九带着两个今天不用去上班的师弟坐在二楼楼梯口，兴奋的互相嘀咕：“快看，快看！来了！来了！”
　　二十几个青年嚣张的冲进武馆大厅，却发现没有出现那种想象中两个武馆弟子对峙的局面，大厅里只有一个年轻女人，坐在那里正削苹果，一个穿着夹克的青年正揉着脑袋嘴里说着什么。
　　两个人看到一群人涌进来，完全没有惊慌失措的表情。
　　连阻挡的人都没有，甄剑伟的大弟子魏洪生指着中间悬挂的那块匾额说道：“去把它摘下来！让别人知道！敢和会长动手，犯了规矩就是这个下场！”
　　要摘匾额，就必须上二楼，从二楼的护栏攀上房梁去摘匾额，有大师兄开口，五六个师弟急匆匆的朝着楼梯冲去。
　　“闪开！”看到二楼楼梯口的大春和癫九几个人，甄剑伟的几名徒弟开口喝道。
　　“你随便闯我家？”癫九站起身，对几个人说道。
　　此时甄剑伟已经从外面走进来，看到癫九起身拦住自己的徒弟，重重哼了一声！
　　这一哼，就如同是发令枪，几个弟子上前就要抓癫九的手，准备把他拨开，癫九还有闲工夫朝大厅里正揉着头的陈东说道：“我是自卫，你看好。”
　　说完这句话，一腿如电踢在自己面前的那人胸口，被癫九出其不意的这一腿踢中，那人还没回过神就整个人掠过身后几个师弟的头顶，倒飞出去，癫九一腿踢出，动作不停，左手螳螂指勾住一人的嘴角，朝旁边一扯一带，又一腿踢出！这一腿是低踢，对手被踢的后仰倒去，顺势将自己背后的几名师弟一起压在楼梯台阶之上。
　　而此时，第一个被癫九踢飞的甄剑伟弟子，才刚刚砸落在一层的地板之上，整个人被摔的如同出水的鱼一般，在地上扭来扭去。
　　甄剑伟的大弟子魏洪生发一声吼，也不从楼梯上朝上跑，双腿一纵，踩在楼梯的扶手之上，一口气直冲上来，双腿落地不等站稳，两只手就已经朝着癫九打来。
　　“白痴，这么辛苦跑上来，还是要下去，何必呢？”癫九侧头转体拧腰，一个倒钩脚反钩在魏洪生的脚踝处，身体已经站到了魏洪生的背后，左手手指如同匕首一样在魏洪生喉咙处划过，虽然没有留下伤口，但是瞬间被袭击，让魏洪生有瞬间的呼吸不畅，呼吸不同，脚下站桩就不稳，抓住这一瞬间，癫九倒钩脚发力，用两条腿将魏洪生从二楼甩了下去！
　　甄剑伟脸色顿时变得难看，双腿猛然一跺，朝二楼楼梯口的癫九吼道：“霍志峻不出来，让你一个杂家小子堵门？下来受死！”
　　甄剑伟再头脑简单，一身武功还是有的，刚刚双腿垛庄的动作，气势惊人，被癫九打倒的几个弟子都眼前一亮，士气恢复不少，都等着自家师傅大杀四方为自己出气。
　　奈何还没等癫九说话，旁边揉着头的青年已经站起身，不耐烦地叫道：“都抱头站好！身份证拿出来？黑道斗殴？当香港警察是假的？一把年纪还带着人出来打架，你是不是觉得香港警察敬老？不抓老人？站好！”


第五百三十章
　　“走在这里简直和走在香港没什么区别。”霍东峻走在曼谷唐人街的石龙军路上，打量着道路两旁的中文商号招牌，嘴里感叹道。
　　街上走的行人大多也都是华人，如果忽略掉那些皮肤黑黄的泰国佬，霍东峻拍张照片寄给香港的朋友，说自己是在黄大仙街头恐怕都有人相信。
　　泰国对外宣布，华人总人口占泰国总人口的10%，但是这个华人的概念是保留中国国籍的华人，事实上，如果把那些加入泰国国籍，改了泰国姓氏的人加在一起，最少都要有35%这样的恐怖数字，所以有人把泰国称为半个华人国家。
　　35%的华人，在这个国家却掌控了60%的权力和财富，这就是泰国。
　　唐人街的银都酒店是老字号中餐厅，没有刻意去定位子，霍东峻就在琳拉·披塔纳的带领下，散步一样走到了酒店，虽然已经夜幕初上，但是唐人街里仍然热闹喧嚣，各个招牌字号的霓虹灯闪烁，进了酒店，找了一间清净的包厢，等霍东峻坐定，琳拉·披塔纳才给自己父亲打了个电话。
　　打完电话之后的琳拉·披塔纳有些坐立不定，霍东峻看了她一眼，开口问道：“是不是觉得你的身份很尴尬？”
　　琳拉·披塔纳没有回答这个问题，只是扭过头去看着窗边的一盆兰花。
　　霍东峻对外宣布是她的未婚夫，但是琳拉·披塔纳却清楚，这个男人根本没有把自己当做一回事，只不过自己刚好是个政客的女儿，用来与自己的父亲搭线而已，而对自己父亲而言，霍东峻与自己的关系同样不重要，因为父亲也知道，霍东峻只是想通过自己认识他而已，让自己出国留学，就是打发自己离开，她相信，父亲是爱自己的，但是，在权力面前，亲情显然要排在后面。
　　此时霍东峻的问题，简直就是在故意刺痛琳拉·披塔纳的心脏。
　　“你不是我的未婚妻，我知道，你知道，你父亲知道，所以，当三个人坐在这里之后，你会感觉这种气氛非常怪异，有这种反应很正常。”霍东峻端起服务生帮忙泡的红茶喝了一口，对琳拉·披塔纳说道。
　　琳拉·披塔纳垂下头轻轻叹了一口气。
　　“我父亲让我过段时间去日本留学。”
　　霍东峻怔了一下，随即笑道：“这表明你父亲还是很爱你的，如果换做一个其他人，肯定会让你想方设法嫁给我，搞不好还能想出奉子成婚这种噱头。”
　　“为什么让我留学就是爱我的？”琳拉·披塔纳看了霍东峻一眼，眼神复杂。
　　霍东峻沉吟了两秒钟之后才斟酌着说道：“很简单，因为你父亲清楚，就算把你真的嫁给我，让我成为他的女婿，对某些事也不会有任何影响，既然我当初用了这个名义，就已经做好了这个准备，所以，当有一天我们的利益发生冲突，最悲催的就是嫁给我的你，但是现在，你父亲显然在避免这种事发生，他知道我不需要真的娶你，这是你离开最好的时机。”
　　“非常精彩，霍先生，非常精彩。”一个声音从包厢外响起，随着声音说完，包厢门被人从外面拉开，班恩·披塔纳轻轻鼓了两下掌从外面走了进来。
　　42岁的班恩·披塔纳脸上带着微笑，前段时间的牢狱之灾显然没能让他颓废，虽然有些瞿瘦，但是双眼神采不失。
　　霍东峻从座位上起身，与班恩·披塔纳握手，嘴里说道：“一直想要见您，但是今天才得到机会，请坐。”
　　等两人落座之后，拉德尔走出了包厢，只剩下一个夹在两人中间的琳拉·披塔纳，不过班恩·披塔纳并没有在意女儿的尴尬，而是对霍东峻说道：“继续说下去，刚刚的那番话非常精彩。”
　　“谈不上精彩，班恩先生，只不过是把你未对琳拉说起的话，讲出来给她听而已。”霍东峻帮班恩·披塔纳面前的茶盏里斟了七分满的茶，对他说道：“看起来您的精神非常不错。”
　　“多亏你，我提前走了出来，多亏了你。”班恩·披塔纳对霍东峻笑笑。
　　霍东峻盯着班恩的眼睛看了两秒之后，果断对旁边的琳拉·披塔纳说道：“琳拉，何不让拉德尔陪你去唐人街那些金店里挑选些金饰？当做是我送给阿姨的见面礼，我想你更清楚阿姨喜欢什么样的花式。”
　　不给琳拉·披塔纳拒绝的机会，霍东峻拍了一下手，拉德尔就从门外走了进来，霍东峻对拉德尔说道：“陪琳拉小姐去唐人街上转转。”
　　说完，霍东峻还把自己的钱包递给了琳拉·披塔纳。
　　琳拉·披塔纳完全搞不清楚为什么霍东峻突然要让自己离开，她看向自己的父亲，发现父亲也朝她微微点头，示意她可以离开。
　　琳拉·披塔纳如同一个略显无助的小鹿，走出了包厢，等门再次合拢，霍东峻把后背靠在椅子上，对班恩·披塔纳说道：“看起来我干了一件非常糟糕的事。”
　　“不，不，那时候我们并不认识，我仍然要感谢你救了琳拉。”班恩·披塔纳对霍东峻突然开口，没头没尾的这句话并不奇怪，开口说道。
　　霍东峻盯着班恩·披塔纳说道：“那么，告诉我错在哪？你在开口那一瞬间，眼神可有些不太友好。”
　　“没什么，我们可以跳过这个无聊的问题，说些更有意思的事，比如，人们都能得到什么，所有人。”班恩·披塔纳对霍东峻摇摇头，示意自己并不在意。
　　“你和我，不认识的时候？那如果我做了一件事让你不满，我只想到了一种，那就是救了你的女儿，而不是蹂躏她或者被人当成玩偶亵玩。”霍东峻语气肯定地说道。
　　班恩·披塔纳摘下了眼镜，叹口气：“霍先生，我说了，我对你做这件事并不生气，因为你在不知情的情况下救了我的女儿，作为父亲，我心怀谢意，就是这样，而且，现在我们显然能有更好的话题。”
　　“阿铁拉洪。”霍东峻只想到了自己刚来泰国时曾遇到的那个泰国军方上尉的名字。


第五百三十一章
　　看着甄剑伟和一群徒弟排成人龙一个个朝武馆外走，癫九和大春两个人就在旁边笑的没心没肺。
　　甄剑伟咬牙切齿的瞪着癫九：“霍志峻呢？你们不守江湖规矩……”
　　“快点走！”陈东打了个哈欠催促道：“什么规矩？仗着练过功夫跑来打架闹事，规矩就是去警署交保释金记得带钱，你这么多徒弟，一个个的交，我看你武馆也不用想开下去了，被人当枪使。”
　　“喂！”甄剑伟突然停住脚步，朝着癫九大吼一声。
　　癫九没有理会他，一直没有做声的林三娣却从旁边走过来，轻轻拍了一下陈东的肩膀，对甄剑伟开口说道：“甄师傅，阿峻不在，我一个女人家怕惹麻烦，所以叫做警察的朋友帮忙照看一下，规矩不规矩的，我不太清楚，我只知道阿峻让我看好这间武馆，这件事是阿峻与秋会长之间的问题，甄师傅还是想清楚，不要被人利用，你没有出手，一切都还有转圜余地。”
　　说完林三娣看向陈东，陈东一脸宿醉未醒的表情摆摆手：“排着队出门口，然后各自回家，以后再被我看到跑出来打架闹事，一个个全部送去白沙湾监仓度假。”
　　甄剑伟从队伍里站出来，打量了林三娣几下，哼了一声，招呼着一群弟子快步离去。
　　“干嘛不把这群家伙都关起来？”大春在楼梯口站起来伸了一下腰，对林三娣问道。
　　林三娣摇摇头：“真抓起来，阿峻回来之后就会很麻烦，让陈东吓一吓他们就可以，坏了规矩，以后洪义海就没办法在香港武林界立足。”
　　“难道让陈东这段时间一直戳在武馆？”癫九打了个哈欠问道。
　　林三娣对自己兄弟说道：“阿峻已经打过电话，请了新加坡那边的张敬夫，孙宝隆过来做客，我不知道阿峻说了什么，但是他告诉我，那两个人已经答应他过来，最快今天，最晚明天就能到香港。”
　　大春和几个师弟明显松了一口气，张敬夫和孙宝隆的功夫，他们都见过，只要秋剑屏过来搞事的人不是太夸张，这两个再加上癫九一个，几乎就能全部应付下来。
　　“孙宝隆和峻哥打的你死我活，居然肯过来？”癫九疑惑的问道。
　　大春在旁边说道：“惺惺相惜也说不定，就好像你和那个白明晨一样，我看你们两个就惺惺相惜。”
　　听到大春提起白明晨，癫九脸上顿时闪过怒气：“那混蛋如果敢来香港，我就让他尝尝人间地狱的滋味！”
　　“我就猜到你这个混蛋会背后讲大话，现在我就站在门外，够胆就出来让我看看你有什么斤两？”白明晨的声音在武馆大门外响起。
　　武馆内的众人扭头望去，孙宝隆，张敬夫，陆威，白明晨四个各自拖着一个拉杆箱，正站在门外，白明晨如同斗鸡一样，正凶狠的盯着癫九。
　　癫九看到白明晨出现在这里，翻了一下眼睛：“傻乎乎的。”
　　……
　　“甄剑伟输了？”秋剑屏对何世辉问道。
　　何世辉摇摇头，对自己师傅说道：“没有，听跟去打探消息的师弟说，甄剑伟没有动手，几个弟子去摘招牌，和洪义海的人发生冲突，结果刚好有个警察在场，把人给制止了。”
　　“霍东峻安排了警察？”秋剑屏顿时眼睛一亮：“把人全都抓去了警署？”
　　何世辉有些郁闷的摇摇头：“如果是那样的话，我早就安排人去警署保释，那警察只是制止之后，就让甄剑伟带人离开了。”
　　“可惜。”秋剑屏听完何世辉的话说出两个字。
　　如果甄剑伟被警察抓走，那洪义海再想翻身，一点机会都没有，等于和香港武林界所有人站到了对立面。
　　何世辉开口问道：“师傅，接下来？”
　　“带几个属会武馆的师兄弟，去洪义海做客。”秋剑屏说道。
　　“知道。”何世辉沉稳的点点头，退了出去。
　　何世辉出了门，唐倩玲就凑了过来：“师兄，是不是我妈妈让你去收拾霍东峻？”
　　何世辉揉了揉眉心，对这个性格天真不谙世事的师妹露出个苦笑：“阿玲，我很忙啊，你如果觉得闷就去和朋友逛逛街，武馆的事女孩子还是不要插手。”
　　如果换成其他师兄弟对唐倩玲这样说，唐倩玲早就顶嘴给对方一个难堪，但是面前的是何世辉，秋剑屏的大弟子，自己的大师兄，而且以前就和自己一起练武，自己母亲没时间照顾自己时，都是何世辉照顾年幼的自己，算是半个亲人。
　　“大师兄，我妈妈也是女人，再说，我妈妈只有我一个女儿，将来也一定是我接我妈妈的武馆过来，为什么我就不能接触武馆的事？”唐倩玲嘟着嘴对何世辉抱怨道。
　　何世辉一边朝外面走，一边对跟在身后的唐倩玲回应：“这段时间有些麻烦，你还是不要插手，等把这些事都料理干净，你再和师傅学习如何管理一家武馆。”
　　秋剑屏的武馆是不可能给唐倩玲的，何世辉心里非常清楚，唐倩玲的武功水平马马虎虎，最主要是性格因为秋剑屏疏于管教，乖张刁蛮，说的好些叫天真，难听些就叫做不懂事，这样一个女孩子继承洪圣蔡李佛秋剑屏的基业？就算秋剑屏点头，唐倩玲接班，不出三月也会搞的四分五裂。
　　但是这种事自己却没办法和师妹说，只能推到师傅身上。
　　“我就是要去帮忙摘洪义海的招牌，霍东峻那个混蛋居然敢和我妈妈与你动手，犯了规矩，不打断他手脚都算是他走运。”唐倩玲仍自喋喋不休的说着。
　　何世辉猛然转头，定定的看着唐倩玲，唐倩玲被何世辉这个动作吓了一大跳：“师兄，你……”
　　“阿玲，有些话，可以在心里想，不能说出来，有些事，能记在心里，不能记在纸上，祸从口出，你有没有想过，真的让你和霍东峻交手，你能不能打断他的手脚？”何世辉语气严肃地说道。
　　这一刻，他心中闪过的是悲哀。
　　洪圣蔡李佛总会，会长是自己师傅，一个女人，心胸和眼界都差了太多，自己是她的弟子，无论前路如何，都始终要陪着，但是如果师傅把基业给了女儿，这样一个女人，恐怕连师傅都不如吧。
　　自己当初学武的目的是为了什么来着？
　　为了强身健体，小时候在屋村里被人欺负，自己想练武之后不再被人打，自己练武很勤力，人又聪明，师傅很喜爱自己，当初师傅开馆，几十个人，只有自己是第一个正式拜师的，得到了秋剑屏顶门大弟子的名分。
　　但是之后呢？师傅喜欢自己，武馆里的越来越多的事都交给自己打理，自己也越来越介入洪圣蔡李佛的诸多事务，心思也都开始放在了这些上面，有多久没有沉下心练武了？每天睁开眼想的都是一些勾心斗角的龌蹉心思，排挤哪个武馆，打压哪个门派。
　　记得自己当年，廖志宗也好，罗志明也好，私下切磋时都不是自己的对手，霍志峻？那时候还只是个跑腿打杂的小角色，连让自己抬眼看一下的资格都没有，可是忽然之间，自己连霍志峻都打不过，狮王大会上，自己舞的狮子只能作为炮灰，而霍志峻却能堂堂正正拿下狮王。
　　是什么时候拉开的这么大差距呢？
　　为什么师傅和身边的师妹从来没想过这些问题，还一味的想着用地位去强压？
　　强压一个能忍气吞声的黎剑青容易，但是霍东峻明显不是黎剑青，与自己在新加坡突然动手时那一刻的眼神，分明是要把这些年洪义海遭受的所有一切都还回来。
　　“我……”唐倩玲被何世辉一句话顶住，不知该说什么才好。
　　她的武功不要说和霍东峻交手，就算是和大春交手，能打赢的可能都不大。
　　“所以，这些事还是不要参与了，去和朋友逛逛街，找个男朋友约会，让自己过的开心些，师傅也不希望你参与进来。”何世辉说完，就快步离去。
　　他能劝唐倩玲不参与，但是自己却无法脱身其外，霍东峻去了泰国，自己师傅不打算等他回来再发难，那就只能先从门下弟子之间引发冲突。
　　唐倩玲怔怔的看着何世辉走掉，转头进了自己母亲的办公室，秋剑屏正靠在椅背上闭目养神，听见门响，睁开眼，发现自己女儿嘟着嘴走了进来，像是受了委屈。
　　对自己的女儿，秋剑屏是非常宠爱的，在她看来，自己小时候受了很多苦，不能让女儿也和自己一样，所以唐倩玲的武功，她并没有严格要求过，女孩子练练武术防身就可以，性格上她也知道，女儿有些刁蛮任性，但是只要自己女儿开心就好，难道像自己一样？像个男人？
　　“什么事？”秋剑屏开口问道。
　　“大师兄什么都不和我说，一脸嫌弃我的样子。”唐倩玲坐到一旁的沙发上不开心地说道。
　　秋剑屏说道：“你大师兄事情很多，没事就不要去打扰他嘛，嫌弃你的话恐怕是你自己说的吧，你大师兄从来都不会用嫌弃两个字。”
　　“我说要和他一起去洪义海，他就一直推脱，不想让我去，难道我不是洪圣蔡李佛的人？”唐倩玲对自己母亲说话，从来毫无顾忌。
　　把何世辉说的那些话重复了一遍给自己母亲听，想要听听秋剑屏开解自己。
　　“你大师兄也是不想你去那种乱糟糟的场面而已，女孩子去逛逛街有什么不好，我小时候，想去逛街你祖父都不肯，要每天把功夫练完，还要帮着师兄弟们洗衣服做饭，累得很。”秋剑屏笑了一下。
　　“大师兄越来越像你，无趣。”唐倩玲吐了一下舌头，不再说话。


第五百三十二章
　　阿铁拉洪，霍东峻只想到这一个人，不过他不清楚阿铁拉洪的身份，那家伙自己说的出身贫苦，霍东峻根本就没相信过，也许泰国军方有很多出身贫苦的年轻人，但那个群体叫军人，不叫军官。一个能得到机会去美国西点军校留学的年轻军官说他自己出身贫寒，而且还是在泰国这种地方？
　　班恩·披塔纳打量着霍东峻：“看起来你的好奇心很重。”
　　“不，我只是尝试捕捉了一下班恩先生的性格。”霍东峻面无表情的对班恩·披塔纳说道。
　　“我是什么样的性格？从我流露出那一丝你感觉到的抱怨中？”班恩·披塔纳笑了起来。
　　霍东峻沉默了一会儿，才开口说道：“我希望不是我猜测的那样，但是现在，我又觉得我猜对了，这可不是一件好事。”
　　“差猜先生说过，好奇心越重，一个人就越危险，所以，有些事，就任由它发展下去，不要随便去流露好奇心。”班恩·披塔纳将餐巾展开，对霍东峻说道：“我知道你在想什么，没错，就像你想的那样，我曾经做过那样的努力，但是你出现后，一切都不同了，而我，依然是爱琳拉的，她是我可爱的女儿。”
　　“还是谈回生意吧，我觉得谈生意更让我轻松些。”霍东峻吐了一口浊气，对班恩·披塔纳说道。
　　这是一个极端不正常的政客，不能和他谈论一些问题，不然霍东峻会感觉自己被他阴死，或者说，被他坑死。
　　“有些事，我们可以通过琳拉的关系说的更清楚一些，比如，霍先生你和盘古银行陈家的关系，而且我还了解到，你和谢家似乎也有联系。”班恩·披塔纳见霍东峻换了话题，把餐巾整理好之后开口问道。
　　“我和盘古银行没有任何关系，如果说一定有，那就是我抵押贷款了一笔资金，成立了卫星电视公司，至于谢家，我想差猜先生不会拒绝谢家展示出来的善意。”霍东峻如实说道。
　　这种事无需隐瞒，也没必要云山雾罩让自己和陈家的关系看起来朦朦胧胧，对方也许早就清楚自己和陈家的关系，说些不负责任的话卖关子，只会让对方在心里发笑。
　　“善意？这个词可很值得玩味，陈家的资金，谢家的关系，这些足够让一个穷光蛋迅速成为泰国富豪阶层的一员。”班恩·披塔纳开口说道。
　　霍东峻点点头，没有否认：“的确，所谓的善意也只是等价交换，比如，谢家不可能光明正大的接触差猜先生，我和某位朋友就能刚好充当其中的传话筒，我想差猜先生应该知道谢家需要什么，而他能得到什么。”
　　“那你呢，准备在这次大选中得到些什么，你，你和你某位朋友？”班恩·披塔纳表情不变的听着霍东峻说话，等他说完之后才问道。
　　霍东峻稍稍牵动了一下嘴角：“让差猜先生的知名度增加一些，多一些发声的渠道，说起来，我只不过是单纯想要帮差猜先生而已，不求回报，如果他能让我拿到卫星播放许可证和移动电话经营权的话。”
　　服务员在门外敲门之后，进来布置菜品，四份美轮美奂的凉菜用造型精致的餐盘呈了上来，泰式凤爪，粤式泡椒虾，芸豆百合，莲藕鸭掌。
　　主菜则是鲍鱼竹笙海味卷和香煎鱼，最后是两盅金汤翅。
　　“先生，您两位的菜品已经布置完毕，请问需要什么样的酒佐餐？”带着雪白手套的服务生布置完菜品之后，站在桌前用中文对两人问道。
　　班恩·披塔纳看向霍东峻，霍东峻笑笑：“帮我们开一瓶桂冠赫利姆雪莉葡萄酒。”
　　服务生礼貌的躬身退出去之后，霍东峻才折了两下餐巾，对班恩披塔纳说道：“我虽然是中国人，但是我并不自夸，粤菜尤其是海鲜类，还是用葡萄酒佐餐口味最佳，不是所有中国南方菜系都要喝黄酒。雪莉酒的酒精度较高，与黄酒接近，但是口味却比黄酒多了一些酸爽，用来配鲍鱼最合适不过。”
　　“说起美食，似乎泰国菜在中国面前完全没什么优势。”班恩·披塔纳微笑着回应道：“我记得入狱前去一家中餐厅吃饭，那里居然有冬阴功汤，我很好奇，因为冬阴功汤是泰国菜的旗帜，一家中餐厅居然把它堂而皇之的印在菜单上，于是我问老板为什么，老板告诉我，冬阴功汤是中国人发明的，是泰国被华人郑信占领时期，淼运公主厌食，郑信王让御厨做了这种汤为公主开胃，定名为国汤，所以，冬阴功汤应该归属中餐中的汤类，我竟然找不到理由反驳。”
　　霍东峻尝了一颗芸豆，抬头对班恩·披塔纳笑笑：“这不奇怪，翻看泰国历史，如果没有华人，这个国家还在靠吃香蕉和椰子度日，我没有歧视泰国的意思，但是历史就那样。”
　　“华人可以说是统治了泰国，连泰国王室都有华人血统，泰国菜来源自中国也没什么奇怪，任何一个泰国人，如果你攀谈起来，他都能和你说起他某位亲人有华人血统。”班恩·披塔纳对霍东峻说道：“比如我，我的祖父娶了一位华人妇女。”
　　“谢家和陈家不一样，如果你和陈碧臣先生说这种话，他可能会皱眉，如果是和谢国民先生说这种话，他可能会哈哈大笑，认为你说的非常正确。”霍东峻对班恩·披塔纳说道：“陈先生终究年纪大了，两个儿子又不够团结。”
　　“所以，谢家能给差猜先生什么样的支持？还有，我能得到什么？霍先生，坏了我的计划，你半路杀出来，现在能不能告诉我，我能得到什么？比我之前计划中的得到更多吗？”班恩·披塔纳眼神锐利，看向霍东峻。
　　霍东峻有一瞬间，想把身前那一盅鱼翅泼在对方脸上的冲动。
　　“谢家在军方布置的关系，足够让军方对差猜先生某些过于民主的行为睁一只眼闭一只眼，只是这一点就足够让差猜先生成为泰国民主大选的反里程碑人物。”


第五百三十三章
　　霍东峻说谢国民在军方的布置能让整个军方对差猜睁一只眼闭一只眼，班恩·披塔纳完全相信，陈碧臣当初因为输在对军方的掌控，导致最后被军方反逼出走东南亚，谢国民在陈碧臣走之后开始崛起，自然不可能犯下陈碧臣犯过的错误，如果说华裔掌握了泰国60%的权力，那么谢家在军方的影响力则能达到60%甚至更多，这是一个非常恐怖的数字。
　　这个数字等于告诉所有人，如果军方有人与谢家的利益出现分歧，就等于与大多数军方官员站到了对立面，不用谢国民出面收拾，军方内部就会主动把不和谐的因素去除掉。
　　而且最主要的一点，谢家的正大集团现在是中国最大的外国投资集团，中方对谢家的支持让谢国民底气十足，这也是谢家能下决心踏足泰国政界的主要原因。
　　能得到亚洲最大国家的支持，老实讲，班恩·披塔纳自己都不止一次感叹，为什么自己不是个纯血华裔，不能打着回乡祭祖的旗号去中国得到一些哪怕精神上的支持和慰藉。
　　“你为什么这么肯定？”班恩·披塔纳沉吟了一下，对霍东峻说道：“据我所知，你和谢家的联系远没有达到可以做对方的中间人的地步。”
　　“我只是个在其中游走想要赚些辛苦钱的小角色。”霍东峻对班恩·披塔纳说道：“不过，有我一个小角色就足够，难道你希望和你交谈的是大选之后的农合部长？或者是信息科技和通信部部长？”
　　班恩·披塔纳吸了一口冷气：“这两个位置？”
　　“内阁三十五个位置，只需要两个位置就能得到谢家的支持，在我看来这简直太廉价了。”霍东峻耸耸肩。
　　向华胜和自己打电话说起这件事时，霍东峻都不敢相信，谢家居然这么大度，两个部长的位置就满足了胃口，霍东峻还以为谢国民会自己站出来担任差猜春哈旺内阁的副总理呢。
　　“我想差猜先生更希望谢家有人出来担任副总理或者总理府事务部长，泰国是农业大国，农业部，配合军方的势力……我要向差猜先生请示之后才能给出答复。”班恩·披塔纳语气严肃地说道。
　　服务生将雪莉酒送了进来，帮两人斟好之后退了出去，霍东峻轻轻晃动着酒杯说道：“我们再来说说班恩先生能得到什么，如果班恩先生能说服差猜先生的话，那么，总理府两位事务部长其中的一个，我想会是由您来担任。”
　　班恩·披塔纳面色不变，但是内心却忍不住狂跳，谢家这个华族做事果然大气，比起泰国那些小气的商人，简直无法让班恩·披塔纳找到拒绝的理由。
　　坦白说，如果没有霍东峻半路冒出来，班恩·披塔纳心中知道自己就算是进入差猜·春哈旺的内阁，也只是环境部长或者助理卫生部长，说不得还要自己跑前跑后，勾心斗角才能拿到手，知道霍东峻和谢家之后，班恩·披塔纳心中的期望职务稍稍提高了一下，文化部长，劳工部长。但是现在霍东峻开口就说，只要自己能帮谢家说服差猜，总理府事务部长的位置就是自己的。
　　总理府事务部长是什么位置？那就是总理的发言人，差猜·春哈旺担任总理之后对外公布的任何事，只要总理不亲自出马，都将由事务部长来出面公布，曝光率是其他内阁职位完全无法能相比的。
　　这带来的好处就是，能让泰国民众记住自己，如果自己做事得力，说不定再后来的民主大选，能凭借民众的熟悉度，自己将来也能跳出来参选。
　　“谢家怎么能这么肯定……”这句话说了一半，班恩·披塔纳就像矢口一样停顿住，脸色稍稍有些尴尬。
　　显然，这句话让他在霍东峻面前暴露出了狂喜的心态。
　　霍东峻微笑着说道：“谢家自己从政很困难，但是用钱捧一个其他人出来却很容易，如果说谢国民想要成为泰国总理是非常难以实现的天方夜谭，那么您得到那个位置简直就是格林童话一样简单。”
　　简单的说过正题之后，霍东峻坐了一会儿就结账离开，等走出包厢门口，一张脸就沉下来，眼神阴鹜。
　　留下班恩·披塔纳在包厢里静思。
　　虽然这有些不礼貌，但是霍东峻实在是无法忍受和这样一个人坐在一起。
　　站在唐人街上，霍东峻拿起电话打给了向华胜，向华胜刚好也在唐人街吃中餐，问明了位置，霍东峻用电话同拉德尔说了一句之后，自己沿着街道去了崇光海鲜酒家。
　　在包厢里见到了向华胜和他的助理阿信。
　　向华胜面前是一份海鲜面，配以鲜辣的调料，此时正吃的额头微微渗出汗水，看到霍东峻进来，向华胜扯起两张纸巾擦了擦汗水，朝霍东峻说道：“你要不要点来试试？吃起来非常过瘾。”
　　霍东峻坐到他旁边的座位上点燃一支烟，摇摇头说道：“算了，没你这么好的胃口，最低消费三万泰铢的包厢里，只点一份海鲜面，浪费。”
　　“难道点一桌自己吃不下的食物？一碗海鲜面能让我吃的过瘾，当然值得三万泰铢的价钱。”向华胜把筷子放下，对霍东峻说道：“怎么样？见没见到你那位未来岳父？”
　　“岳他老母，我都不想同他讲话，防止自己呕出来。”霍东峻吐了个烟圈说道。
　　向华胜侧过脸看了霍东峻一眼，没有说话，霍东峻自顾自说道：“那混蛋自己设了个圈套，准备用女儿换前途。”
　　向华胜点点头：“政客的头脑不是一般人能想的清楚的。”
　　把自己和班恩·披塔纳在酒店的经过对向华胜说了一遍，向华胜说道：“你当初听我说谢家准备要信息科技和通讯部部长的位置时，不觉得有怒气？”
　　“为什么要发怒？在泰国做通信，不把好处分给谢家一份，我自己心里都不安稳。”霍东峻晃了一下手对向华胜说道。
　　谢家要差猜政府信息科技和通讯部部长的位置，霍东峻就知道谢家准备在通信行业插进一只脚来，搞不好就是自己的卫星上天，谢家跳出来占股份，然后分好处，但是这种做法霍东峻不排斥，生意是做不完的，更何况，就算霍东峻不准备把好处让给谢家，谢家难道不会自己拿钱买一颗卫星上天？把泰国的市场封死，不让自己入局，到头来哭的还是自己。
　　“难怪谢家的人都不用见你，就认为你能搞定这些事。”向华胜眼神带着笑意的看着霍东峻说道。
　　“话我已经传给班恩，说不得班恩现在就正在给差猜春哈旺打电话，还有什么事是需要我做的？”霍东峻问道。
　　他这次来泰国，主要就是传话筒，只不过之前是准备推销自己那点小生意，不过现在谢家在这个节点跳出来，又有向华胜的关系，所以霍东峻就顺路一起，让谢家去见班恩·披塔纳这样的小人物，他们还完全不屑，甚至差猜·春哈旺正式成为总统之前，谢家都可以不鸟对方。
　　“没其他的事，其他的事电话也可以谈，不过我约了人，你不准备见见谢家的人？真正谢家的人。”向华胜故意说的神秘兮兮钓霍东峻的胃口。
　　霍东峻笑笑：“好啊，见见真正谢家的人。”
　　所谓真正谢家的人，其实就是谢家嫡系，纯种华人，谢家这个大族在泰国日久，开枝散叶，与泰国人通婚，所以谢家这个称呼已经很笼统，有时候街上的泰国人都可能是谢家一员。
　　但是，谢家家主这一支，却都是纯血华人，谢家嫡系男丁，不与泰国女子通婚。
　　但是谢家的女儿，却可以被谢家安排嫁给泰国的精英男人。
　　这也是谢家不断壮大的原因，把那些真正有能力的泰国人挖掘出来，拉拢到谢家旗下，在用亲情维系，让他们同样身居高位，能参与集团决策，但是，最重要的一点就是，不可能有窥觑家主位置的机会。
　　像谢家这种大族，永远不用担心继承人出现败家子或者纨绔，十几个下一代男丁，全都按部就班的被谢家培养，选出来的新家主有问题，后面马上有人顶替他，毫不手软。
　　谢国民的父亲最初就是谢家家主，然后决策出了问题，马上就被他叔叔顶替，而后83年，29岁的谢国民又从他叔叔手中，接过谢家的权杖，成为新的家主，继续带动这个家族前进。
　　向华胜嘴中说出来的真正谢家的人，就是指谢家嫡系的男人，这种人平日不显山不露水，风头甚至被那些泰国精英压下，但是很可能某个时间，就能看到这种人，一跃成为谢家话事人。
　　也是这种人，在幕后与谢国民一起，谋划着家族的未来。
　　差不多十几分钟之后，一个穿着普通的中年男人，自称谢研恩的男人一脸歉意的出现在霍东峻和向华胜面前，对两人解释自己迟到的原因是因为老婆罚他去洗碗。
　　这理由简直让霍东峻和向华胜张不开嘴，他们两个那点资产加在一起说不定都不如面前这个男人的多。
　　“谢先生，这是阿峻，上次说过的就是他。”向华胜与谢研恩之前就见过，此时把霍东峻介绍给对方，又对霍东峻说道：“这是谢研恩先生，是正大集团的董事。”
　　谢研恩与霍东峻真诚的握握手：“阿峻，早就听向生说过你的名字，年少有为。”
　　“和谢先生比起来，我不值一提。”霍东峻对谢研恩坦诚地说道。
　　别看自己又是电视台，赌船，又是电影公司之类的，但是和面前这个谢家男人比起来，说不定那些资产也就是对方几年的分红。
　　“哪里，哪里，我全靠父辈留下的钱过生活。”谢研恩谦虚了一下。
　　等他入座，向华胜把霍东峻之前与班恩·披塔纳交谈的话又说了一遍，谢研恩听的津津有味，不住点头，等向华胜说完，他对霍东峻说道：“这件事多亏阿峻帮忙，费心了，不如明天我请阿峻和向生去我家里做客，尝尝我妻子的厨艺。”
　　这当然是寒暄客气，向华胜，霍东峻两个人远没有和对方产生托妻献子，登堂入室的感情，这不过是谢研恩准备告辞的托词，果然，谢研恩下一秒就站起身，又和两人握手之后，出门离去。
　　等他离开，霍东峻才说道：“都说谢国民29岁成为谢家家主，掌握近百亿资产是运气，我当初想过的确是运气，不过今天看到谢研恩，才感觉，能让谢研恩这种人都只能做些跑腿活计，谢国民不是运气催生出来的。”
　　……
　　“差猜先生，您认为呢？”班恩·披塔纳此时毕恭毕敬的坐在差猜·春哈旺的对面，等着老人的答复。
　　差猜·春哈旺有些困惑，手指关节一下下，轻轻的敲击着桌面，几分钟之后才抬起眼睛对班恩问道：“谢家为什么要从政？从政为什么要从我的内阁开始？为什么只要农合部长和信息科技部长的位置？”
　　班恩·披塔纳看到差猜·春哈旺盯着自己，不想给对方留下一个无能的印象，斟酌了一下，开口说道：“也许是谢家预感到以后泰国局势由政党和文官来主导，泰国将迈入真正的民主时期？所以才想要从军方摆脱出来？毕竟，军方的合法性只能从王室获得，而以后的政府，合法性来自于民众选举？”
　　差猜·春哈旺先是赞许的点点头，而后又轻轻摇摇头：“现在泰国的利益格局是三元制衡，王室和保皇派是一元，军方集团是一元，地方寡头和政客集团是一元，这三元制衡的格局中，军方集团的地位最高，军方和谢家的关系密切，谢家应该尽可能的保持这种稳定局势才正确。”
　　“会不会是谢国民年轻气盛，一味冒进？”班恩·披塔纳这句话说出口，自己都不相信，就算谢国民看不清局势，整个谢家那么多人都看不清局势？那些依靠谢家发展的精英全都看不见？
　　“大选之后，泰国将从军人政权走向文人宪政民主，三元制衡的局势被打破，不是这样的，那是什么吸引谢家做出这样的决定？”差猜·春哈旺闭上了眼睛思索。
　　他虽然出身军方，但是因为他父亲屏·春哈旺的缘故，他对军人政权非常反感，虽然此时仍然用军人出身的身份与军方集团周璇，但是等他拿到权力，他要想方设法小弱军方对政治的主导权，他要改变这个国家，78年立宪，参议院居然被荒唐的规定由任命产生，军人，警察，保皇派官僚，这些人通过任命，牢牢把持参议院，参议院的权力远远超出民选的众议院。
　　最主要的一点，差猜·春哈旺的支持者是地方寡头和政客集团势力，这些支持都遍布在曼谷之外，支持者们掌控着泰国大多数农村地区，如果想要得到农村选民支持，就必须让众议院上升到与参议院相等的地位之上。
　　“会不会谢家这次有王室的意愿在里面？”班恩·披塔纳沉默了好一阵，才开口对不知道睡着与否的差猜·春哈旺说道。
　　差猜·春哈旺双眼猛然睁开，定睛看向班恩·披塔纳：“这个问题说的不错，难怪你说谢家给你的好处是总理府事务部长。”
　　如果谢家背后有王室的支持，那自然就是另一回事。
　　泰国王室几十年来不断努力，在泰国建立了崇高威望，而且还有身后的经济利益，这次大选在即，王室虽然没有阻拦，但是却曾通过某些渠道表态说按照西方选举组建的政府未必适应泰国社会，希望国会商讨出适合符合泰国现状的民主道路。
　　这句话的含义，差猜之前从未在意，对他来说，自己想要获得民众的支持，必然是要损失一些王室和大政商的利益，相信王室应该也能理解，等自己坐稳之后，自然会给王室一些其他的交代。
　　如今结合目前局势，显然就是王室没有得到差猜方面真正明确的答复，所以推动了谢家进入到差猜·春哈旺的内阁，防止差猜利用民主机制扩权，泰王自己重新掌权。
　　这种时候什么副总理，国防部长的位置都是次要的，农合部长的位置才最重要。
　　差猜一瞬间就想通了所有，对班恩·披塔纳露出个笑脸：“班恩，你没有让我失望，没错，就像你刚才说的那样，谢家背后有王室的意愿在里面，我们得到支持，让出一些权力。”
　　班恩·披塔纳不知道差猜·春哈旺想到了什么，但是看到对方露出笑脸，就知道面前这个老人已经不再疑惑，开口说道：“差猜先生，那谢家说的那些？”
　　“没问题，安排时间，让我认识一下那两位泰国民选政府内阁的高官。”差猜·春哈旺神态放松，对班恩·披塔纳说道：“对了，你女儿那位未婚夫，你见过了，感觉怎么样？？”
　　“非常糟糕，我和他都互相看对方有些不舒服。”班恩·披塔纳说道：“不过，我女儿喜欢他。”


第五百三十四章
　　“你们怎么会来香港？就算是礼尚往来，也可以等到明年再来拜访吧？”癫九剥开一个橙子，拈着橙肉对坐在对面喝茶的孙宝隆和张敬夫问道。
　　至于白明晨，已经被他故意无视掉了。
　　“霍师兄开口打电话说需要我们过来帮忙，我们就来了。”张敬夫脸上笑嘻嘻的，咬了一口手上的苹果对癫九说道。
　　至于孙宝隆，则一副拒人千里之外的表情，不准备理会癫九。
　　“帮什么忙？”癫九在新加坡时与霍东峻等人一起见过张敬夫几次，没有什么生疏感，就这样开口问道。
　　林三娣端着沏好的茶走过来，听到癫九的话稍稍横了对方一眼，示意他的好奇心太重，这才对张敬夫说道：“阿峻去了泰国……”
　　“三姐是吧？霍师兄打电话给我们时说过这些事，这次我们三个来香港，是以个人身份，不是以门派身份，听说霍师兄准备成立一个义务授拳的联会，我们三个特意来助拳而已。”张敬夫接过茶盏，对林三娣客气地说道。
　　这番话说的很清楚，他，孙宝隆，白明晨三人出现在香港，不准备打着门派旗号，而是以私人情谊出现在这里，因为霍东峻要成立一个联会，他们单纯过来帮忙而已。
　　私人情谊，大春在旁边挠着头想了半天都想不出这三个人与峻哥有什么私人情谊，尤其是孙宝隆，输给峻哥两次，说他登门来踢馆，大春相信，说对方来帮峻哥，大春难以接受。
　　但是又不好问出口，因为看孙宝隆的样子，没有要登门搞事的怒气，云淡风轻。
　　林三娣坐在旁边陪着三人聊天，说着洪义海的来历，听到兴致来时，张敬夫和孙宝隆两个人还请林三娣起身，带着两人去黎剑青住的房间转了转，看到里面的藏书时都有些吃惊。
　　张敬夫吃惊是吃惊黎剑青拥有的藏书典籍数量，最少都要有五六百本，他师傅詹传春手上只有几十本，而且还有些是自己抄录的。
　　至于孙宝隆是感叹黎剑青当年武馆落魄，仍然能攒下这些藏书典籍，坦白说，聂荣飞书房里关于国术和武林的藏书比这里要多得多，但是聂荣飞的身份与黎剑青的身份简直是天上地下，聂荣飞有无数人孝敬，需要什么书，开口说一声，就有人去奔走帮他找来，黎剑青显然不具备这样的资格，只能是自己发掘，积累，才有今天的这笔财富，便宜了霍东峻。
　　“难怪霍师兄能有今天成就，这位黎师傅才是高人。”孙宝隆难得开口说了一句话。
　　他和霍东峻没有深仇大恨，但是面子上没有光彩是肯定的，所以他接到霍东峻电话时，第一反应是这家伙打错了号码，因为自己根本就没有给他留下过联系电话。
　　只见过两次面，交过两次手，霍东峻居然就厚着脸打给自己，邀请自己去香港盘桓一段时间，说是要发扬中国武术。
　　这种话说给那些外行官员听可能会相信，说给孙宝隆听，孙宝隆直接当霍东峻是哄鬼，他通过聂荣飞知道一些香港方面的消息，霍东峻与洪圣蔡李佛总会交恶，回香港之后可能会有些纷争。
　　孙宝隆在电话里问霍东峻，为什么要打电话给自己，让自己去帮他，霍东峻那家伙居然就坦诚开口，因为自己的功夫好。
　　这让孙宝隆无言以对，因为自己功夫好算是什么原因，自己明明是问和你根本不熟，你是怎么能对我开口……
　　不过孙宝隆最后还是来了，他想看看霍东峻的练武环境，什么样的环境能让霍东峻比自己的武功还要厉害。
　　“菊婶？你怎么来了？”林三娣正带着孙宝隆和张敬夫参观黎剑青之前的房间，一楼大厅里大春的声音响起。
　　听到菊婶这个名字，林三娣稍稍皱了皱眉，快步走了出来，朝楼下望去。
　　一个穿着时尚的中年妇女理直气壮的站在武馆大厅里，此时正指着大春的鼻子叫道：“我女儿呢？静儿到底去哪了？说好了每月六号之前就给我汇款，今天都已经十五号，是不是被你们卖去外国了！”
　　大春嘴拙，不善争吵，被陈宝涟的老妈指着鼻子追问，一时语塞，而且他平日就讨厌这女人，走路都故意避开，此时骤然见到，被她几句不知所谓的话追问，愣在当场。
　　“姐，上海婆来搞事，我带他们两个外加一个蠢货去看看我的房间，你来打发上海婆。”癫九把最后一口橙肉咽下去，对二楼的林三娣说了一句，身体一纵，如同一只大号螳螂眨眼睛就沿着楼梯扶手上了二楼，凌空一个拧身，在张敬夫和孙宝隆两人身边站定，说道：“我姐姐要去应付疯婆子，我带你们看看我的房间。”
　　白明晨在一楼气急败坏的朝癫九叫道：“混蛋，你刚刚说谁是蠢货！”
　　林三娣沿着楼梯走下来，把大春朝后拉了一下，站到菊婶的面前：“什么事？”
　　对孙宝隆这些人，林三娣笑颜如花，此时站在菊婶的面前，一张脸却是阴沉沉的，两只眼睛似乎不会转动，直直的盯着对方，像是随时张嘴咬人的毒蛇。
　　菊婶不怕大春，不怕癫九，不怕武馆那些师兄弟，但是却怕林三娣，被林三娣这样一瞪，顿时语气就弱了几分：
　　“林姑娘，我家静儿被霍东峻说什么送去国外读书，一走这么久都不见人……”
　　“我问你，你刚刚说的每月六号之前给你汇款是什么意思？”林三娣不客气的打断对方的话，追问道。
　　菊婶咽了一口口水：“我就这一个女儿，当然要靠她养我……”
　　“啪！”林三娣扬手就抽了对方一个嘴巴，打的菊婶身体都扭了一下，林三娣用手拽了一下菊婶衣襟：“我这段时间见你穿着像样起来，还以为你自己自食其力，勤力开工，原来你女儿跑去国外都还要受你榨压？你来洪义海闹事？是不是想你女儿死在外国？每个月给你汇款？你女儿去国外上学，你以为是出去卖呀！啊！”
　　“你敢……”菊婶被打的懵了几分钟，此时回过神刚要还嘴，林三娣又一记耳光已经扇过来！“啪！”
　　二楼正在参观的孙宝隆，张敬夫，白明晨都忍不住打了个哆嗦，有些可怜的看向癫九，以为癫九平日也都活在这样的暴力统治之下。
　　“你是不是要逼死你女儿？你女儿现在是霍东峻替你养！如果让他知道你女儿那些破事妨碍了细蓉，把她赶回香港，你女儿是死是活都不清楚！你想见她是吧？我现在就让她回来陪你！”林三娣一副凶恶表情，对菊婶低吼。
　　二楼的张敬夫耳朵动了动：“细蓉是谁？”
　　“峻哥的小师妹，现在在美国读书。”癫九推开自己的房门说道：“进来随便参观，白痴除外。”
　　“你说白痴两个字的时候，为什么要看着我！”白明晨走过癫九身边时，翻着眼睛说道。
　　连续打了菊婶两个耳光，林三娣才平静下来，语气沉沉的对左脸被打肿的菊婶说道：“欠了多少钱。”
　　“五千块，我本来说过海赌两把赚一些，没想到手气差……”菊婶被两个耳光打的连一丝反抗的勇气都没了，乖乖说了实话。
　　“你现在都借宿在外面，拿什么抵押？”林三娣好奇的问了一句，菊婶的名声在黄大仙已经比所有人响亮，难得还有高利贷不怕收不回去本金借钱给她。
　　“我说我女儿在国外读书。”
　　“五千块你就把你女儿卖了？难得高利贷居然也相信。”林三娣失口笑了出来，面前这个女人简直已经不能用奇葩来形容。
　　菊婶嘟囔着说道：“我还以为女儿跟了霍东峻，自己有的捞，没想到把我女儿扔去国外发霉，钱都不见一分，还不如让她回来做工赚钱，我女儿相貌好，去拍戏说不得能做大明星。”
　　林三娣真的有些无语了，菊婶可能不知道陈宝涟此时读的是一所美国著名私立高中韦伯中学，那里的孩子有90%毕业后能升入名牌大学，进而成为社会精英，那时候回香港，也许能成为大公司的高层之类，那是霍东峻给她的一个机会啊，仅仅是因为陈宝涟和细蓉是好朋友，霍东峻不希望细蓉一个人在美国孤单，就这样简单的理由，一个能改变生活的机会，面前的疯女人却抱怨此刻上学读书的女儿无法赚钱。
　　“做明星？全香港那么多穷人家的漂亮女人，能成为明星的有几个？”林三娣从口袋里扔出两百块：“拿去吃饭，再多就没有，要不要？”
　　“要，要！”菊婶忙不迭的接过钱，捂着脸朝外走，林三娣站在后面对她说道：“下次再逼逼，我就把你女儿真的送回来，看她回来后会怎么对你。”
　　解决了麻烦，林三娣转过身又看向大春，帮对方整了一下衣领：“一把年纪，对这种泼妇有什么好忍耐的，一把推出去就是了，像个孩子一样不会说话。”
　　大春呵呵一笑，对林三娣善意的嘲讽不以为意：“对女人下不了手。”
　　……
　　何世辉神思不属的见了十几家武馆的大弟子，这些都是将来洪圣蔡李佛总会的主力，一般来说，武馆教出来的弟子，第一个徒弟都是最被器重的，用来当成接班人来培养，武功不俗。
　　不过何世辉这次没有去叫与自己交好的那些人，眼前的十几个，都是平日关系一般或者对自己不屑的一群人，在他们眼中，自己完全是运气好，拜了秋剑屏为师，才有今天。
　　“各位师兄，师弟，我的来意大家都清楚，洪义海以下犯上，我师父已经在香江武术联会打过招呼，雷会长也已经同意，让这件事在洪圣蔡李佛内部解决，霍东峻的身份大家都清楚，与各位馆主比低了一辈，与我们这些人平辈，所以前辈出面不方面，自然要我们这些徒弟打头阵，摘了洪义海的招牌回总会，让霍东峻自己去洪圣蔡李佛总会取，就这样一件事，做好了自然风光，但是搞砸了却丢脸，洪义海的实力摆在那里，霍东峻也好，癫九也好，都是蔡李佛年青一代的高手，如果有哪个师兄弟有事不能参加，在做各位也是能理解的。”何世辉皮笑肉不笑的对面前的十几个人开口说道。
　　都是年轻气盛的年龄，在同伴面前不愿弱了气势，都清楚如果单对单交手，包括何世辉在内，现场所有人不会有人是霍东峻的对手，但是这种话只能在心里想，不能说出来，听到何世辉的话，所有人都不吭声。
　　“霍东峻不露面，说是去了泰国，这也是我师父安排我们这些小辈过去打声招呼的原因，如果各位没什么话要说，不如我们现在就赶过去，总不能把事情拖太久，让外人笑话我们洪圣蔡李佛弟子办事不力。”
　　听到霍东峻不在洪义海，这些人的呼吸都是一顿，对霍东峻这些人都有自知之明，但是霍东峻不在，洪义海只剩一个癫九的话，那就没什么顾忌了，现在大家都已经知道那个林阿九的呼吸吐纳有问题，只要把握住时机，能轻松击败他。
　　把众人表情收在眼中，何世辉微微一笑：“那我们这就过去摘了洪义海的招牌吧，我们当中，冯师兄年纪最大，到时候就听冯师兄如何安排。”
　　被他称为冯师兄的是一个三十岁的汉子，听到何世辉的话拱拱手：“秋会长是安排何师弟你主事，我怎么好喧宾夺主。”
　　“冯师兄武功高强，对阵经验丰富，年纪又是我们之中最大……”
　　“废什么话，到了那里打进去摘招牌走人就是！”一个不和谐的声音将何世辉的话打断，何世辉脸上表情倒还没有异样，冯师兄却脸一下就沉下来，刚才何世辉正在抬高他，有人打断，那就是对何世辉的赞美之词不满。
　　转头望去，是荃湾一家武馆的弟子，冯师兄阴阴笑了下：“我当是谁这么性急，原来是张师弟。”
　　“不过是去摘个招牌踢馆，这样都要选出个头目？练武之人哪那么多规矩，走就是了！”张师弟看都不看冯师兄，率先朝外走去。
　　冯师兄的脸又难看了几分。
　　此情此景，何世辉都看在眼里，却无能为力。
　　一天未出师，他就只是个弟子身份，洪圣蔡李佛总会看起来铁板一块，但是实际上却各有各心思，只不过秋剑屏要名望有名望，要金钱有金钱，能暂时压服的住这些属会武馆师傅，但是私底下这些武馆却多有不满，此时表现出来的，只是冰山一角而已。
　　一个千疮百孔的洪圣蔡李佛总会，还能承受多久的风吹雨打？
　　……
　　陈东叼着香烟靠在一条赌船的VIP休息室墙壁上，对面，霍健文正侃侃而谈，兴致颇浓，但是陈东却有些意兴阑珊。
　　他对事业没什么规划，霍东峻做的生意都有他一份，至于那一份股份能带来多少钱，他不在乎，反正他从来没缺过钱用。
　　“何超琼与陈志远准备搞马来西亚博彩，东盛娱乐一定能插一份，阿东，到时候我们就可以提前养老了！”霍健文语气兴奋的对陈东说道。
　　陈东撇撇嘴：“你现在养老都已经没问题，何必等以后，要不要那么夸张，一副没见过钱的样子。”
　　似乎已经习惯了陈东的脾气，霍健文毫不在意地说道：“不同，完全不同，算了，你不在乎这些，和你说了也没用。”
　　“我来见你不是为了看你一副财迷的样子，是有些事。”陈东弹了一下烟灰说道。
　　霍健文看向陈东：“不会吧，你有事同我讲？什么时候你和我关系这么密切了？”
　　“这件事和阿峻说有些不妥，我还不知道怎么和他开口。”陈东有些犹豫的吐了口气，对霍健文说道。
　　看到陈东这幅德行，霍健文也收拾起刚才的兴奋，因为很少能看到陈东一本正经的样子，大多数这家伙都是似笑非笑一副万事不关心的德行。
　　“你听没听过鹧鸪勇这个名字？”陈东对霍健文说出了一个名字。
　　霍健文头脑中电光一闪：“是阿峻那个跑路消失的师弟？”
　　他和霍东峻聊过之前的一些事，也知道霍东峻师兄弟们的往事，对这样一个人，霍健文当然听过。
　　“找到他了，但是我不知道如果说给阿峻听的话，他能做出什么样的举动来，你知不知道，当初他大师兄廖志宗返港，如果不是最终跑掉，我猜阿峻甚至动了劫押运车救人的心思，如果现在让他知道鹧鸪勇的事……”
　　“那就不要让他知道，悄悄的解决掉不就可以了？”霍健文马上开口说道：“你在警方，解决这样一个小角色很容易吧，随便找几个线人放出花红就能做掉他。”
　　“哪那么容易，那混蛋现在已经因为诈骗和故意伤人被押进了赤柱监狱，单间，一个人住，连放风都是独立的，就是担心他被人做掉。”
　　“一个小角色而已，要不要大张旗鼓？连很多江湖大佬恐怕都享受不到单间的待遇吧，而且是在赤柱。”霍健文愣了一下说道。
　　“阿峻早晚都会知道，只是不知道他最后有什么样的反应，警方是准备用鹧鸪勇来钓廖志宗。”陈东把烟蒂熄灭，对霍健文说道。


第五百三十五章 大结局
　　霍东峻和向华胜搞定了泰国的生意，八月泰国民主大选之后，谢家两名女婿进入差猜·春哈旺的政府任职，班恩·披塔纳成为了总理府事务副部长，向华胜拿到了细水长流，每年能为他那个纸面上存在的建筑公司带来数千万港币的合同，阿育塔雅古城至于什么时候能修缮完毕，除了那些虔诚的佛教徒，其他人谁还在乎？
　　霍东峻则拿到了西那瓦电讯之后的另一块卫星电讯运营牌照，当然，是和谢家一起，这让霍东峻的卫星电视公司能大张旗鼓的进驻泰国。
　　马来西亚的陈志远为了能拿下赌牌，把成功集团旗下的马来西亚电影院线和TV3给了霍东峻的公司。
　　慈善桥牌大赛举办的非常成功，十条赌船在东南亚的海域上游荡了一周，停靠四国，期间还和林梧桐，田乐园的赌船碰到过，那两家的赌船还没开到香港，就看到了十条船满载豪客游览东南亚，虽然胜负还未分，但是至少何超琼开头这一棒显然让那些想来圈钱的人有些措手不及。
　　88年9月，亚洲第一颗服务于电视信号广播和传输的通信卫星由法国AFB公司在圭亚那库鲁航天发射场发射成功，这颗造价1。5亿，拥有22个卫星转发器，被命名为东天A1的静止轨道通讯卫星覆盖了整个亚洲，甚至中东部分地区都能接收到这颗卫星传输的电视节目。
　　88年10月，霍东峻才从国外返回香港，而此时，洪义海与洪圣蔡李佛总会的关系已经非常恶化，虽然那些洪圣蔡李佛元老还能顾及自己脸面没有登门踢馆，但是洪圣蔡李佛总会六十多家武馆的弟子几乎都踏过洪义海的武馆，如果不是孙宝隆，张敬夫，白明晨，林阿九以及之后从新加坡赶过来的光武国术社所谓交流的弟子，洪义海早就被踢碎了招牌。
　　霍东峻回到香港之后第一件事，就是通过雷震寰，与教育署官员见面，之后发起成立了少年中国国术社，义务在香港各中小学教授中国传统武功套路，而与此同时，雷震寰也宣布，亚洲武术联合会已经将武术列为亚运会正式比赛项目。
　　在香港少儿中普及中国武术，得到了不少武林中人的响应，霍东峻巧妙的将洪圣蔡李佛总会与洪义海的矛盾扩大成为洪圣蔡李佛总会与少年中国国术社的矛盾。
　　秋剑屏方面按耐不住，终于撕破脸交手，难解难分时，雷震寰出面调解，霍东峻收手，雷震寰以少年中国国术社不归香江武术联会管辖为由，对秋剑屏表示无法深究，秋剑屏心灰意冷。
　　霍东峻约谈洪圣蔡李佛多个馆主，然后出席洪圣蔡李佛总会大会，短期内不能服众的何世辉出人意料当选新一代会长，霍东峻代表洪义海加入洪圣蔡李佛总会，出任副会长。
　　随之而来的是，香港电影圈的黄金时代，无数台湾片商过海香港，香港明星片酬一路看涨，连普通的剧组茶水，一日都能赚三五百，明星最高片酬已经破千万港币。
　　霍东峻的泰国和马来西亚院线生意也随之大好。
　　88年12月，《玩命快递》在美国上映，当汤姆克鲁斯用带着明显东方风格的功夫与白人大汉交手，当一辆车能将十余辆警车戏耍，让美国人知道，原来动作片除了看枪战和肌肉之外，还有这么漂亮的场面可看。
　　之后一年，霍东峻在美国忙碌，除了参与续集的制作，就是为细蓉陪读，90年返回香港。
　　此时霍东峻的身价已经何止亿万，卫星电视的用户遍布全亚洲，东盛娱乐赌船的十条使用权买断给盛濠娱乐，又大赚了一笔，当霍健文问霍东峻接下来有什么想法时，霍东峻却说，练功夫，准备养老。
　　让准备来采访的记者有些傻眼。
　　91年，洪义海武馆开了家分馆，馆主是林阿九，林阿九开馆后与柳泳妍结婚，柳泳妍在武馆旁边开了一家小酒楼，两人还会经常去做社工。
　　洪义海的馆主是霍东峻，但是日常管理是林三娣，教拳的则五花八门，少年中国国术社的教头经常被林三娣无偿拉来教洪义海的弟子，其中以孙宝隆次数最多，因为他是北胜传人，一些基础拳术，洪圣与北胜并无区别，而且孙宝隆似乎对林三娣颇有好感，抱着想把林三娣拐回新加坡为他打理未来武馆的想法，可惜林三娣没那么好骗，所以孙宝隆只能一次次过来免费教拳。
　　霍东峻是最闲的，自从廖志宗被警方击毙在洪义海大门外后，霍东峻就很少再真正的出现，少年中国国术社的社长也给了林正义，霍东峻自己则搬去了新界乡下，刘振伟岳父家附近的一栋乡下大屋，每天准时五点起床练功，生活闲逸。
　　直到这一天。
　　霍东峻洗干净手脸，端起自己练功之前就熬煮的米粥准备吃早餐，这栋大屋差不多有上千坪，但是只有霍东峻一个人住，陈东上次来，呆了一会儿就闷的要死，想要买酒都要开车出去十几分钟才有士多店。
　　电话响了起来，霍东峻接通之后，刘振伟的声音传过来：“峻少，你最近是不是身上就快发霉？”
　　“边个说的？”霍东峻用筷子夹了一块咸鱼放进嘴里说道。
　　“我岳父，他说如果不是每天早晨散步路过你门外，都担心你是不是死在里面，整个星期都不见你出门。”
　　“有事就直说。”霍东峻笑了一下问道。
　　这段时间他基本没有出门，每天都是当年在大堪村时的状态，练武，看书，吃饭也不过是煮些粥，想吃肉时就摘房钱腌制好的腊肉，差不多有一个多星期没有踏出家门。
　　“我最近很忙，你如果不帮我，我就辞职跳槽。”刘振伟一副肯定的语气：“你刚二十几岁就养老想成仙，我四十几岁还在奔波，你体恤一下下属得不得？”
　　“到底什么事？”
　　“我整理公司的剧本库，发现你当年写的那些剧本，哇，都是精品，所以，想请你出来帮忙为公司拍戏，你如果在意酬金的话，公司会考虑支付你一笔酬金，我知道你不缺钱，你赚的钱，就算是细蓉，林阿九，陈东这些人挥霍一世都足够，但是人如果整天不见人，最后会疯的。”
　　“说了半天原来是想我去拍戏，好，反正最近无事做，我答应……”
　　霍东峻还没说完，刘振伟已经开口说道：“好！那你不用来公司，直接去元朗片场，那里现在缺个动作指导，等救火，之前的指导袁翔仁受伤住院……”
　　“你是不是得到这个消息的时候就准备坑我去开工？”霍东峻有些哭笑不得。
　　“大佬，你整日扮神仙，知不知道现在香港电影圈缺人，随便一个动作指导都身兼三四部戏，好多还都是酒囊饭袋，你就不同，虽然这么久没做过，但是经验还在，你到片场找导演，就话是我让你过去的。”
　　说完刘振伟就匆匆挂了电话，似乎担心霍东峻会反悔。
　　霍东峻换上一身休闲装，出门开着自己的一辆福特越野朝元朗片场赶去。
　　他离电影圈很近，但是又很远，差不多香港很多电影人都已经忘了有过一个叫霍东峻的动作指导和导演兼演员。
　　在停车场把车停好，霍东峻熟门熟路的走到摄制组，刚要开口，旁边一个女声突然响起：
　　“啊？霍东峻？你也在这里？”
　　霍东峻一回头，面露惊讶：“好久不见。”
　　（全文完）


结尾感言
　　好吧，这差不多是我写的最烂的一本书，烂到我都不想再写下去，只能直接给它一个全文完。
　　很奇怪啊，之前断更时，看书，看电影，查资料，心中总放不下，今天打完这三个字，突然轻松了起来。
　　这本书就写作而言，对我没什么帮助，也没能让我文笔有所提升，唯一的好处就是我看了好多香港电影和经济类的书籍，让我酒桌上聊聊香港八卦，我能侃侃而谈，仅此而已。
　　无论节奏，人物，情节，所有方面，我都无法畅快淋漓的塑造，最郁闷的是，我还找不到原因，对这本书，我不想再谈，哪怕一句。
　　这也是我差不多半年多时间没脸上QQ和读者交流的原因，我感觉自己没脸见人，一个作者，写出来的东西太烂，不要说求票，你都没脸去见读者。
　　几乎这半年多，我都是一个人，非常沉默的看书，写开头，练笔，总之，就是不想更新这本书。
　　半年时间一个人能看完多少本书？我刚才数了一下，六十三本。
　　这些书几乎什么类别的都有，山海经图解，先秦野史，南北朝野史，东周列国志，中国谶谣文化研究，古代礼俗，古代女子服饰，古代宴饮，服装，现代军事，火器图解，二战军史，特种兵，天体学，物理学，宇宙起源，中国抗日史，民国军阀解密，豪放词，中国历代战争史，灵异实录，NBA战术，人物志……
　　一个人发呆，看这些书的时候，差不多等于全家都在支持我，虽然我老婆其实很希望我继续每天准时码几千字换取稿费，但是她从来没催过我，我老爹老妈从我老婆嘴里知道我这件事后，也都没人提过一句，当然，在他们眼中，儿子码字能赚钱是好事，但是码不出来，日子也得过。
　　记得我半年前在读者群里发过一个关于军事的Cult版开头，我对那个故事其实相当满意，我曾兴奋的设计了很多书中的人物性格，出身来源，故事情节，当然，因为那个开头，这些人物现在还只能存在我的电脑上，不能出来见人；
　　那之后我开始频繁的写各种开头保持状态，我又数了一下，二十七个，这些开头多的三万字，少的七八千字，题材也天马行空，玄幻，历史，科幻，竞技，恐怖，军事……
　　可以这么说，除了都市之外的题材，我都写了开头。
　　在我偶尔更新这本写烂的书时，我靠那些开头保持自己创作的兴趣和态度，也努力保持自己的文笔。
　　在我想下一本写什么的时候，我一一看了这些开头，自己选出了四个，我不知道会不会能写好这四个故事，但是至少不会和这本书一样，不感兴趣到让我自己厌烦，甚至快要患上忧郁症。
　　一个就是军事题材，远离中国，发生在中国之外的任何地方。
　　一个是玄幻题材，不过这个暂时不会写，因为我感觉笔力还不够，还写不出我心中恢弘的场面，因为这个玄幻不是升级打怪，而是大陆争霸。
　　一个是科幻题材，暂时也不会写，因为我理科实在太差，霍金的书实在看不下去，而且又不想仓促写，毕竟科幻，你总要写的想些事，再是快餐，至少要让人看起来有食欲。
　　还有一个是抗日题材，这个可能也要延后，因为我不知道会不会触线，虽然故事里在我自己看来，没什么大逆不道的事，也没国民党什么事，是发生在敌后的故事，但是谁敢保证呢。
　　倒不是其他那些开头拿不出手，只是我对这四个的兴趣更大而已，所以想来想去，下本书还是写军事题材，毕竟看了太久这方面的资料书，又设计了那么多人物，不写出来实在难受，哪怕被骂烂，也要让人看到它的烂才行。
　　最后，真高兴自己能在这本书上打出全文完，真是太轻松了，我再也不用一个人闷着读书，而是可以上线去接受各位读者的批评，哪怕再难听，哦，我差不多会后天上线，因为明天我要出门，是的，后天，欢迎读者去群里喷我。
　　在此，对那些一直支持我的读者们抱歉，谢谢你们能支持一本烂书，我让你们失望了。
　　对我的编辑，主编们抱歉，虽然写的那么烂，但是稿费却没有迟到过，写这么烂，都让我不好意思再拿稿费，说实话，这也是我打出全文完的原因之一，不然我完全可以厚着脸码字继续拿几个月稿费。
　　谢谢各位，给一个烂作者和一本烂书足够的宽容，谢谢，这本书结束了，我相信下一个故事，不会再让还坚持支持我的各位失望。
　　我们下个故事见。
　　沧海煮成酒
　　2016.02.17
==========================================================================================
本站发的所有小说都是校对全本-精校全本-精校的无错TXT小说下载：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================